霹雳英雄榜第一集 
  
      　　连番受创，吐血连连的玉天玑，颠颠倒倒走到了花痴林，真是祸不单行,遇上了非常女，那非常女见到百年难寻的帅哥，便以饿虎扑羊之势飞向玉天玑,打算一亲芳泽，吓得玉天玑挥手连摇，抵死不从，并一脚将非常女踹开，怎知非常女身後步出一人，乃是非凡公子。 
玉天玑惊道：『非..非凡公子！啊！天丧吾也！』 
非凡公子并不打话，双手微张，两眼如利刃般的望著玉天玑，杏唇缓缓颤 
动，看得玉天玑一阵心寒，冷气从脚底直透脑门，惊道：『啊！是破世阴字!』玉天玑识得此招，也令非凡公子有些讶异，但并未减缓他的攻击。 
非凡口中吐出″一口木竹水″，形成了一个『破』字气功，气势宏大的击 
中玉天玑，震得玉天玑五腑六脏俱裂，面部七孔也全流出鲜血。 
非凡决杀玉天玑，一招杀出，二招随至，口中吐出″土口口女″，形成了 
『丧』字，真是一招破其功，二招丧其命，眼看丧字就要击中玉天玑时，突然一道身影冲入，以肉身挡下了丧字，只听轰雷一声，血肉四溅，来人与玉天玑一起跌撞滑行数丈之远，玉天玑大喊一声：『雪鸦！』 
来人正是雪鸦，本已瘫在一片血泊之中，听到主人一声叫唤，精神一振， 
挣扎的拖出一条血河，爬行到玉天玑的跟前，奋力的站起，拦在玉天玑与非凡公子之间，此番忠肝义胆，玉天玑感动得泪流满面，紧紧的抱住雪鸦：『雪鸦,你这是何苦呢？唉～～』抬头看著非凡公子道：『非凡公子，我求你放过雪鸦吧。』 
非凡公子冷冷的道：『这是你临死之前的要求吗？』 
玉天玑道：『我还有一个问题，你为什麼会使用破世阴字？』 
非凡公子道:『你没够资格知道啦！』 
玉天玑道:『那..教你破世阴字之人，还活在世间吗？』 
非凡公子道:『当然！』 
玉天玑听罢，仰天大笑：『哈哈哈，他......他没死！哈哈哈！素还真！ 
你该死啦！哈哈哈......』笑毕，闭目气息，抱著雪鸦仰倒在地，不醒人事了,而怀中的雪鸦变成了一只洁白的小鸦子.『嗯～』非凡公子若有所思的将杀气收起。 
  
         
      　　圣龙口！圣龙口！圣龙口下万头攒动，几无闲人插足之地，叫得出名号的有菩提学院院主、世外书香总理、衰尾道长紫阳，还有千古大奸臣一线生，他们都是受到青阳的邀请，出席合修会的重立大会。 
在众人翘首期盼之下，空中浠浬哗啦的掉下一堆旗子，同时传出宏亮的声 
音：『道临天下化万物，佛慈照世渡众生，儒辉千古传薪火，三教同心天地行。』 
接著六色旌旗飘下，青阳以眩人耳目的铺排，出现在圣龙口上。 
旗下众人齐声发喊：『参见道主！』『参见道主！』 
『众位免礼。』 
『谢道主。』 
 『各位！』青阳向四周团团作揖之後道：『今天邀请各位先天後进来到圣 
龙口，目的是要跟大家说一件事，就是合修会要再度复出，宗旨是三教齐心,共卫武林，齐抗″天″敌。』 
『烧等一呢！』一线生走向台上，向青阳问道：『合修会过去行事十方阴 
邪，那麼今天的合修会又是如何呢？』 
青阳解释是以前用人不当，听信奸佞所致，过去的坏勾当都是武宗魁那王 
八蛋干的，才造成合修会行事倒行逆施，青阳保证今後的合修会不会再那样了。 
青阳道：『合修会将废除会主之职名，而设道主、佛尊、儒圣三大尊位，由一人为领导，另两人为监察。』 
 一线生道：『哦，那你是自命道主罗？』 
『等等，等等，』青阳想到一事：『我还没问你，你倒先问起我来了，你 
不是已经死在平月台了吗？』 
『呵呵～～』奸臣笑：『武林之事变化莫测，昨天死今天活是常有的事， 
你何必在意呢？我若不复活那才是怪事哩！』 
 『哦，』青阳也领悟到了霹雳复活岛的神奇，於是解释道主一职：『没错 
，我们道教的先天长辈多以不问俗事，而我承蒙大师兄紫阳谦退，故劣者拙行，窃居道主一职，因此，也请儒、佛两教推出代表吧。』 
紫阳在台下偷偷的拭去眼角的泪水......呜～～～ 
菩提院主上台问了一个白痴的问题：『请问何谓监察？有何职责？』 
 
 
  
   2006-8-22 21:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 霹雳英雄榜完整剧情  
 台下众人忍不住发笑，青阳也噗嗤一笑道：『哇哩咧卡好咧！连这个也不 
懂？监察就是监督领导及所有会员的行为举止，看是不是有违正道、围标、黑金等情事，若有实有据则可行使纠举、弹核、罢免之权，你三民主义都还给老师啦？』 
『哦哦哦......非常之公平公开......』院主羞愧满面的下台。 
『各位还有问题吗？』青阳向四下问道。 
『我也有个疑问，』儒教总理百理抱信上台发问：『请问你意欲将三传人 
 置於何等地位？』 
 『这嘛......三传人身份特殊，我打算将他们封为三教护法，不受任何人 
 、任何法规的限制，有完全的个人行动自由。』 
青阳解释完，要求赶快推选佛尊及儒圣，但菩提院主及百里抱信都表示滋 
事体大，要回去讨论一番。 
  
         
灯花台，潇湘子平心静气的站著沈思，回想前日战龙被毁的盛况，风雪生 
走来道：『宫主，请问战龙残骸要如何处理？』 
『唉～～看能卖多少钱就卖多少吧。』 
『是！宫主，你已经站很久了，不累吗？要不要我扶你进房休息呢？』 
『不用，我一直在想这次血道天宫失败的原因，及深自检讨，风雪生，你 对这次失败有何看法？』 
『唉～』风雪生长叹一声：『时运不济，天公不做美，怨叹啦！』 
『不，』潇湘子幽幽说道：『我的想法与你相反......』 
潇湘子开始解释这一切的失败他是心服口服，只怪自己太过於沈醉在成功 
的幻想中，而忽略了这其间隐藏的玄机，道：『我终於明白一页书与素还真是天下智者，在短短数天，扭转了一直处於挨打的劣势，逼玉天玑走投无路，毁无敌战龙，使魔族与天宫惨遭失败，是我自己太大意了。』 
风雪生请教青阳为何会参加毁龙计划。 
潇湘子道：『哈哈，其实看起来是青阳配合素还真的计划行事，但是事实 
上青阳才是最大的嬴家，如今他拥有九龙魂魄，背後又有一股庞大的势力，龙脑之称，果具美名。』 
中原刺探来报青阳在圣龙口举行合修会开幕之事。 
潇湘子吩咐刺探下去再探，继对风雪生道：『四宫主，劳烦你去圣龙口会 
一会青阳子。』 
『啊，那要是我又被擒去了怎麼办？』 
 潇湘子没心情开玩笑，交代风雪生如此如此这般这般。 
 风雪生离去，潇湘子仰望星辰，发现智星向萤幕右边飘去，道：『嗯，智 
星东移，玉天玑有了新生，武林又有变数了。』 
  
         
      　　花痴林，玉天玑被非凡公子重新整装，打扮得似乎也有点女人味，玉天玑向非凡公子道：『活命之恩，玉天玑不会忘记你的恩情，必会图报。』 
『哼！』非凡公子不屑的道：『落水狗还夸口逞能，凭你也想能报答我什 
麼？』 
『有所不知，玉天玑早已算出吾有三十年之劫，且会在东方遇上贵人，只 
是乍见公子，著实讶异，直见到破世阴字，才确定你就是我的贵人。』 
『现在你相信本公子有杀你的能力吗？』非凡公子打算示威，并试一下玉 天玑的心机。 
『在破世阴字之前，吾不会还手。』玉天玑似乎与破世阴字有一段渊源。 
『嗯～』引起了非凡的好奇：『你到底有什麼身份？』 
『这个问题你要去问教你破世阴字的那个人，总之，玉天玑会帮你到底， 
过去我们或有些误会，请不要挂心。』 
『嗯，真好，希望你对本公子是百分之百忠诚，否则，你对本公子的追杀 
，甚至魔魁之女的死，本公子会连本带利讨回！』 
『请公子放心，如今公子复出，本座重生，不知公子有何计划？』 
『从那里跌倒，就在那里站起来。』 
『嗯，』玉天玑道：『鸠占鹊巢，猜心园我会替你做主，告辞。』 
玉天玑以微臣的姿态离去，非常女出来对非凡公子道：『公子，此人.... 
 ..此人是大色狼......』 
『住口！』非凡怒斥：『本公子行事，不容置啄！』 
走出花痴林，雪鸦早等著了，一见玉天玑，扑地跪倒，道：『主人，你竟 
为了我而降志辱身。』 
玉天玑一把扶起：『你能为我抛头颅洒热血，我也能为你改变作风，走吧 。』 
  
         
      　　圣龙口，风雪生来见青阳子，风雪生极尽口舌之能，挖苦著青阳子：『啊唷，我说青阳呀，想不到你摇身一变，俨然是个正道领袖，还人模人样的。』 
 
 
  
   2006-8-22 21:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 霹雳英雄榜完整剧情  
   
      　　青阳不与攀交，直道：『自从无敌战龙被毁之後，青阳与血道天宫不再有 
  
      任何瓜葛，希望你们好自为之，若再意图染指中原，青阳不惜率领大军，踏平血道天宫！』 
  
      　　风雪生皮皮笑道：『啊呀，火气别那麼大嘛，你不要以为你真的很了不起，我提醒你，你与素还真表面上是合作，但骨子里却是尔虞我诈，各怀鬼胎,这是大家心知肚明的事。』 
  
      　　『哼！我与素还真儒园结义，肝胆相照，并非外面传言般的不睦。』 
  
      　　风雪生则又说了一堆血道天宫有多强，自己也非泛泛，希望青阳好好想想 ，『唉，算了，我再跟你说一件事好了，现在有一个组织开始在吸收三传人, 若是三传人被他们拉拢了，你青阳的颜面就很难看了。』 
  
      　　『胡说，三传人绝对效忠三教。』 
  
      　　『啊，忠言逆耳啊，我走啦！』 
  
      　　风雪生走後，青阳沈思：嗯，这个风啊雪生的心机不亚於潇湘子，血道天宫果然能人辈出。 
  
         
      　　灵魅殿，魔尊与道尊在聊天。 
  
      　　两人谈起青阳重建合修会，佩服青阳的智谋，在无敌战龙的争斗中，隐居幕後，而在魔族与天宫重创之後，把握最佳的时机窜起，实在厉害。 
  
      　　魔尊道：『道仔认为合修会真能达到三教一心吗？』 
  
      　　『哈哈哈～』人魔笑道：『万里狂沙不见僧............焉能平坐共齐名 
  
      。这是合修会创会的宗旨，如何三教一心呢？再看以前的霹雳王朝与万教联盟 ，外表合作，但却是暗中勾心斗角，依我看这次合修会也撑不了多久。』 
  
      　　『唉～』魔魁叹了一声：『青阳虽是龙脑，但他的智慧还是比不上素还真 ，我近日研究素还真自外传以来的行为，发现我中了素还真之计了。』 
  
      　　『此话怎讲？』 
  
      　　『自从幽灵箭射醒素还真之後，他与一页书在接天峰论事，说百年大计是要逼出智慧之星，说这个智星是他的克星，结果我就被骗啦，特地以三色归龙引狼入室，害得魔族险险家破人亡。』 
  
      　　魔尊又开始自怨自艾一番，认为魔族必须要休息一段时间，以静制动。 
  
        
      　　半月塘，半月塘，你们还记得这个地方吗？ 
  
      　　剑君倚坐亭栏，仰天饮酒，心中似乎有说不尽的心事，吟诗：『惊风骸浪任独行，虹霓半月塘中景，留情美酒豪情剑，恨遗孤憾冷霜名。』 
  
      　　吟完诗，突然有人跟著叹了一声，剑君一瞧，原来是超级业务员骨董，骨董道：『我来找你没有恶意，只是对你与惊虹留恨兄弟之事感到好奇，可以说说吗？』 
  
      　　於是剑君就说了一段赚人热泪的故事，说他老爸叫司马吟风，在江南一带本是望族，後来染上赌瘾，弄得倾家荡产，然後呢，老妈就投井自尽了，那麼 
  
      老爸就带著他与虹弟四处行乞，直到遇到了一个鹤发童颜的道长，道长说兄弟两与他有缘，於是收为徒，从此便与老爸分开了。 
  
      　两人习武有成，但是对人生的目标不同，剑君追求天下第一剑客的美名，而虹弟则追求物质的享乐，於是，剑君下山找剑王刀王挑战，虹弟则成为收银取命的杀手。 
  
      　　就这样，很普通的故事吧，剑君好像蛮多垫档的小故事。 
  
      　　骨董道：『真是听了想睡觉的往事，对了，你还想不想成为一方霸主呢？天外方界可以成就你唷。』 
  
      　　剑君道：『不要！我现在心情烦闷，若无要事，请你离开！』 
  
      　　剑君又开始闹脾气了，骨董只好道：『好吧，我还是希望你再仔细考虑。 』 
  
          骨董离开半月塘，经过书著″半月塘″的石埤，发现石埤後面竟然写著一个 ″天″字，不觉脱口道：『嗯，天，莫非......』 
  
       
      　　业途灵冲向镜头，向大家报知一个好消息。 
  
      　　好消息！好消息！八十五学年度霹雳会要招收新会员了，凡参加霹雳会的朋友，就可在霹雳卫星电视台上看到剧情的发展、解释，换句话说，不参加的就看不到哦。 
 
 
  
   2006-8-22 21:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 霹雳英雄榜完整剧情  
   
      　　秦假仙也冲出来，接著说，还有还有，还可以参加天生嬴家大家来找碴的除错大赛，只要你看到ＢＵＧ，就可以拿起电话按铃抢答，答对的，将赠送精美高级礼品哦！ 
  
      　　现在加入只要1800元，比去年便宜 200元，请赶快参加，另外，还成立素还真、叶小钗、一页书的後援会，将不定期在各地举行活动，快快加入吧！ 
  
      　　这时笔者也冲出来说，一来我家没有第四台，二来我对月刊没兴趣，三来我视财如命，所以我是不会加入的！！！！ 
  
      　　最後一件重要的事，就是我上面说的真实性很低，如果看倌信以为真，以为真有Debug Game，而兴冲冲加入，到时你只能怪自己涉世未深，误信奸佞。 
  
      　　霹雳会！！！！啦啦啦～～啦啦啦～～（配乐） 
  
         
      　　明吾梵洞，院主报告因果来合修会之事，听说...... 
  
      　　院主道：『元老的意见，是要不要跟会？』 
  
      　　因果来道：『你认为呢？』 
  
      　　院主道：『青阳说得冠冕堂皇，看来资金雄厚，但我们不知道他私底下欠人多少，恐有倒会之虞。』 
  
      　　『没错，我的意思也是这样。』 
  
      　　『那我们要不要派人去传达意思呢？』 
  
      　　『不用了，不回答就是最好的回答，青阳是聪明人，他会明白。』 
  
      　　所以佛教决定不跟会，因果来认为合修会重立的事，有必要告诉叶小钗。於是因果来到了朝佛岩见叶小钗，叶小钗心里赌气，不跟他说话，所以就 
  
      因果来自己在那边转转念：『青阳成立了合修会，意欲请你当三教护法，我知道你这个人呀，是不会为了名和利的嘛，所以嘛......啊呀，我也不能越俎代 
  
      庖，呵呵呵～～～你自己看著办吧，哦，对了，素还真也有派一线生到会场调查及质询。』 
  
      　　因果来表示将不再限制叶小钗的行动，说叶小钗不必死赖著佛门不走，可以到社会上去济弱扶倾，维系武林和平，促进世界大同。 
  
      　　因果来罗哩八嗦走後，叶小钗慢慢的想起素还真交代的话：我必须修身养 
  
      息七七四十九天，这段时间我不能去探望你，而你可以便宜行事，顺势而为。 
  
             　　猜心园之内，业途灵大惊小叫的跑进来：『不好了！大事不好了！』 
  
      　　神秘公子依旧玩著笼中鸟，责道：『猜心园是清幽之所，不能大声惊叫,很难听耶。』 
  
      　　业途灵道：『报告大..大公子，是有......有人来......』 
  
      　　『欸，本公子不是交代过，猜心园谢绝访客吗？』 
  
      　　『不．．不是，他不是......』 
  
      　　『唉，赏二文钱打发他走吧！』神秘公子有点烦了。 
  
      　　『不是不是，』业途灵道：『他不是来行乞的，啊，他走进来了！』 
  
      　　访客直接走进猜心园，道：『好一个风采翩翩的非凡公子，玉天玑久仰！』访客原来是玉天玑，後面还跟著雪鸦。 
  
      　　一听到是玉天玑来访，神秘公子还意却乔成非凡的语气，却被玉天玑一掌打倒，这一掌看起来像是天地根，又像是剑灵，力道不是很强，只将神秘公子 
  
      打出正脸来，正是秦假仙，业途灵见情况不对，老早就跑远了，而荫屍人也跟著撒腿想跑却已太迟，於是猜心园内一阵呼天喊地，叫爸叫母的惨叫，荫屍人与秦假仙被掷出了猜心园。 
  
      　　『啊！』秦假仙从空中摔了下来，恰巧跌在非凡公子的面前，在他身後还跟著非常女，还有一个超级不死鬼，无敌忍者亡命之花。 
见到非凡公子，秦假仙开始辩解，说他是叫飞幻公子，不是非凡公子，说 
园是猜忌园，不是猜心园，说吟的诗是：与生惧来喝凶酒，唯我与天结冤仇,双脚凹弯在跑路，一肩担尽债与愁。 
  
      　　『巧言狡辩，秽吾名园！去！』非凡公子摺扇一挥，将石上的猜忌园的忌字，转印到秦假仙的额上，然後再将石上重新以朱红漆上猜心园三字，在非常女和亡命之花的拥护下进入猜心园。 
 
 
  
   2006-8-22 21:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 霹雳英雄榜完整剧情  
   
      　　玉天玑迎出：『恭迎公子重返猜心园。』 
  
      　　非凡公子道：『景物依旧，人事更新，本公子劫後重生，一定要使猜心园成为万教圣地，大丈夫处世，当威赫天下！标名乾坤！哇咧与生俱来......』 
  
      　　在非凡念诗中，另一方面秦假仙、荫屍人、业途灵正在吵闹著，秦假仙责 
  
      问荫屍人是不是菩荫印第十式没有练全。 
  
      　　荫屍人无从抵赖，解释就是因为只练二成，所以毁龙之後，功体破散，恢复本来荫屍人的面目，也因为功力不足，才累得九霄铁龙帆撞得天翻地覆。 
  
      　　三个人又吵了很久，闷不足言。 
  
      　　最後秦假仙表示要将非凡公子与玉天玑在一起的事告诉素还真。 
  
        
      　　血道天宫，风雪生回报潇湘子与青阳会谈的结果，潇湘子闻言表示风雪生办的很好。 
  
      　　风雪生又道：『属下这次从中原回来，还探听到两件大事，第一是一页书封山退隐，第二是海殇君在一页书、素还真的面前救走鬼王棺，原因不明。』 
  
      　　『嗯，』潇湘子道：『这两事一定有某种程度的关联。』 
  
      　　『要不要我去云渡山看一看一页书在弄什麼玄虚？』 
  
      　　『不用了，一页书不在云渡山了。四宫主，你即刻全权调度人马，入中原擒拿秦假仙。』 
  
      　　『是！』风雪生离去。 
  
      　　潇湘子自言：『巧慧之星死而复生，但你海殇君一直隐居幕後，我一定会把你逼出来的。......天理老人！』 
  
      　　天理老人听到传唤，连忙入宫。 
  
      　　潇湘子向天理老人问起青阳的为人，天理老人回答说青阳是个管理方面的人才，他对属下的信任是以猜疑为出发点，然後他和素还真一样善於伪装自己，隐藏实力，使人无法猜透他的行为模武，嗯，用高深莫测来形容最为恰当。潇湘子命天理老人回到青阳的身边去。 
  
      　　『啊......』天理老人不敢置信这样的调动。 
  
      　　『相信以你的三寸不烂之舌，不难自圆其说。』 
  
      　　『是..是！』天理老人收拾细软离开天宫。 
  
      　　潇湘子笑道：『哈哈哈，青阳子，你的″解将″之术真是天衣无缝，现在潇湘子将天理老人送还给你，望你笑纳，哈哈哈～～～』 
  
         
      　　圣龙口，青阳与紫阳商讨会务，青阳道：『当时素还真有亲口答应，要助我扶持三教，兴盛正道，但至今却一直尚未出现，那天一线生似乎有意指责青阳，真是令吾担忧。』 
  
      　　紫阳道：『或许素还真是有什麼事耽搁了吧，也听说他旧伤未愈，也可能在静养吧。素还真有崇高的名望和才华，合修会若能得到他的支持，那麼会务的进展一定更为顺利。』 
  
      　　青阳表示愿意直接拜访素还真，恰来人报知素还真在翠环山，於是青阳便连袂前往了。 
  
             　　金小开，武林众人唾弃的金小开，在秋月楼收到一封挑战信，持著酒壶来到挑战地点，向四周大声叫道：『是那个找死的敢来挑战本爷爷？！』 
  
      　　一阵轻风拂过，雪白衣角飘出，雪鸦！ 
  
      　　『啊......』金小开一见雪鸦，心知并无胜算，道：『是你，本小开没空陪你玩啦！』就欲脱身，却被雪鸦挡了下来。 
  
      　　『可恶！』金小开骂道：『眉角很峭，那生命一定很脆，我配你！』金小开将酒壶掷向雪鸦，开始战斗！ 
   
      　　翠环山！翠环山！青阳迢迢来到翠环山。当当～～当当当当～～～素还真的配乐响起！ 
  
      　　素还真！素还真！素还真与一线生如出世神仙般，现身了！ 
  
      　　素还真开场吟道：『怒音劈开天涯路，单车护帅越星河，擎羊再现七杀动，一线生机奏凯歌。』 
  
        
      　　悬疑！悬疑！素还真的诗句有什麼意义呢？ 
  
      　　素还真与青阳真能志同道合吗？ 
  
      　　翠环山又有什麼惊人的秘密呢？ 
  
      　　雪鸦为何要挑战金小开呢？毫无胜算的金小开会死在雪鸦的刀下吗？ 
  
      　　猜心园，非凡公子与玉天玑合作，又会造成什麼局面呢？ 
  
      　　血道天宫有什麼玄机？ 
  
      　　天外方界又是什麼组织？ 
  
      　　英雄！英雄！谁能榜上留名？ 
  
      　　崭新精彩的戏码，曲折离奇的剧情，请继续租看黄文择布袋戏，霹雳英雄榜！ 
  
      　　双雄争霸！ 
 
 
  
   2006-8-22 21:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二集 
  
 　　挑战！挑战！意志消沈的金小开对上冷酷杀手雪鸦，金小开毫无胜算，只 
  
 逞口舌之能：『雪鸦！哈哈，我要拿你来烤小鸟，配烧酒！』此番无礼辱骂， 
  
 并未使雪鸦心浮气燥，大刀飞舞：『金小开，你的功夫仍是如此如此而已。』 
  
 　　金小开受不起激：『说啥疯话！啊～～夜笑狼戾！变身！』体中剑暴长， 
  
 幻影翻飞，冲向雪鸦。 
  
 　　雪鸦抡起大刀，化为无形鸟迎向金小开，两人於空中相交，一道血线滑过 
  
 地平线的彼端，金啊小开惨叫一声，哀嚎不绝。 
  
 　　雪鸦道：『金小开，你知道我为什麼要向你挑战吗？』事实上雪鸦自己也 
  
 不是很清楚为什麼，『因为你是天下最没有用的人，每个人都讨厌你，你从来 
  
 就不知道什麼叫做感恩，身在福中不知福。』 
  
 　　金小开可怜兮兮的道：『雪鸦大仔，你会杀我吗？』 
  
 　　『我不会杀你，但是....呀～～』雪鸦忽然欺近，交叉两划，工作人员连 
  
 忙跳上台，抓住金小开的右脚，让操作雪鸦的师传轻轻松松的砍到，光拍这一 
  
 砍就让参观片场的朋友站了好久。 
  
 　　『啊～啊～』金小开瘫倒在血泊之中，雪鸦道：『我已经砍断你的筋脉， 
  
 现在的你跟废人一模一样，想报仇吗？有命才有机会报仇，哈哈。』轻风一带 
  
 ，雪鸦离去，留下金小开的哀号：『雪啊鸦！今天你不杀我是你最大的错误， 
  
 因为有一天，本小开会....会亲手....杀杀....你!...』 
  
 　　金小开如怜虫的在地上蠕动著，远远出现了一个怪老头，是个新角色。 
  

  
 　　翠环山，素还真吟道：『怒音劈开天涯路，单车护帅越星河，擎羊再现七 
  
 杀动，一线生机奏凯歌。』 
  
 　　一线生问：『小真子啊，你吟的这首诗有何含意呢？』 
  
 　　『这吗....』素还真沈吟不语时，青阳来访了，素还真道：『好友光临， 
  
 劣者没有出山迎接，真是不好意思。』 
  
 　　青阳道：『大哥，你太客气了，我们是好兄弟。』 
  
 　　『与我结义的是青阳子，而不是合修会的大头目。』素还真表示了对青阳 
  
 重创合修会的不满，青阳则极欲得到素还真的认同，解释合修会三教同心的宗 
  
 旨：『大哥，你不是说战龙毁後，要协助我扶持三教吗？』 
  
 　　『没错，我有这麼说过，但并不是说我就要赞同你重创合修会。』素还真 
  
 说合修会恶名昭彰，儒佛两教积怨已久，建议不要再以合修会为名，『啊呀， 
  
 说了这麼久，嘴也乾了，一线生啊，麻烦你去再泡一壶香茗吧。』 
  
 　　一线生无奈的道：『唉～～谁叫我老是做你的茶童呢？』 
  
 　　不一会儿，茶泡好了，秦假仙也跑了来，一进来就大叫：『哇～渴死了， 
  
 有没有凉的！啊，有茶。』老实不客气的端茶就喝，一口气将一整壶茶喝乾见 
  
 底，看的一线生脸都绿了：那是用难得的紫邪草泡的茶，被你这小子当白滚水 
  
 喝去...... 
  
 　　秦假仙见到一线生，疑道：『啊，一线生，你这个老奸臣还没死。』 
  
 　　一线生佯怒：『啊呀，你开口总没好话。』 
  
 　　秦假仙向秦还真报知猜心园之事，说非凡公子与玉天玑搭上了。 
  
 　　素还真道：『玉天玑还不算什麼，但非凡公子复出，恐对武林有番影响， 
  
 青阳子，』向青阳说道：『你若有心得到三教的信任，就该表现出你的诚意， 
  
 非凡公子的事，你自个看著办吧。最後，奉劝你，合修会之名最好改掉。』 
  
 　　青阳道：『我自会斟酌。....合修会初起，圣龙口尚有要事，青阳要离开 
  
 了。』 
  
 　　秦假仙接著道：『顺走啊，有空再来泡茶咩！』 
  
 　　青阳走後，素还真向座下两名僮子道：『徒儿，送客。』意向秦假仙下达 
  
 逐客令。 
  
 　　这时秦假仙才发现翠环山上还有两个僮子，一看，竟然又是复活岛惊世之 
  
 作！吓得大叫：『啊......是．．是小金刚、小玄元！啊！鬼啊！』拔腿就跑 
 
 
  
   2006-8-23 18:25 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
   
 ，二仔荫屍人也没命的逃下山去，三仔业途灵心里想：死而复生，天经地义， 
  
 有什麼好大惊小怪的，慢慢吞吞的也跟著下山去。 
  
 　　一线生笑道：『哈哈，闲人都走了，我们可以静静泡茶了。』 
  
 　　素还真硬著头皮道：『劳烦好友再去泡一壶茶吧。』 
  
 　　一线生：＠＾＃＾％＄＃ 
  

 　　笑情山乡，一页书来到笑情山乡，与蚁天见面。 
  
 　　一页书道：『笑情山乡真是清修优雅之所，景观怡人，三分钟可到火车站 
  
 ，真是好地方。』 
  
 　　蚁天道：『山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，清圣之人应在山林睡 
  
 觉，行云弄月，但你是一代宗师，武林龙头，怎麼也来我这边摸鱼呢？』 
  
 　　一页书表示自己在武林中只会带来社会劫难，徒增杀孽。 
  
 　　蚁天问道：『自从你二度天河重生以来，暴燥之极，但我想以你梵天的根 
  
 基，难道不能克刻邪恶的心魔吗？所以我在猜，这似乎是你的刻意为之，只是 
  
 我不知道为什麼。』 
  
 　　一页书道：『我是怕造成末劫馀恨啊。』 
  
 　　『啥？末劫馀恨？你的意思是说金丹三劫最後一劫？』 
  
 　　『然也，前两次你使用转命术助我渡劫，逆天而为，你早就该受到报应啦 
  
 ，我担心的就是，若我再犯劫，你再为我施法，恐怕会累及你牺牲生命。所以 
  
 ，我只好以暴制暴，避免自己犯劫。』 
  
 　　『唉～』蚁天叹道：『天命如此，避之不去，更何况我说过，我做的这一 
  
 切都是为了赎罪。』 
  
 　　一页书道：『看得出你有太多的心事，也许是过往的回忆刻骨铭心吧，但 
  
 长久以来既然无法磨灭，何不一吐为怪，减轻心中郁闷。』 
  
 　　蚁天道：『过往情殇，不堪回首。电光石火捉漏有隙，风尘俗事亦是挥之 
  
 不尽。』蚁天表示说了也是白说，也跟本不想说，你要加入霹雳会，我再偷偷 
  
 跟你说。 
  
 　　一页书道：『唉！如你所说，江湖人总有不堪回首的过去，我也不便强人 
  
 所难，只愿你想开点，真能做一个观世之人。』 
  
 　　蚁天道：『自再度苦境以来，我就知道一脚踏进棺材了，我有预感，近日 
  
 之内，我将再面临考验，而你梵天也将卷入旋涡，不能跟我在这里一起混。』 
  
 　　一页书向空中看看，问道：『秦假仙已经在武林中走跳了，前天还挂帅参 
  
 加毁龙行动，可是空中怎麼没看到他的本命星，巧慧之星呢？』 
  
 　　蚁天解释，现在的秦假仙是有身无心，『当时银牡丹之叶，只能延续他三 
  
 天的生命，我交代业途灵把他送到百棺机密门，是因为百棺机密门是天下间阴 
  
 气最重之所，於是海殇君就顺利的取下了巧慧之星的光芒。素还真後来从百棺 
  
 机密门带走的屍体，其实只是一具假屍，而你和素还真还大打出手，我知道你 
  
 一定会手下留情，而素还真自知理亏，也不会下重手，所以我就没有出面解释 
  
 ，如此暪过玉天玑、潇湘子那帮人。』 
  
 　　一页书听了头上冒出一粒大汗：我有手下留情吗？素小子没下重手吗？要 
  
 不是他命大，我耐打...... 
  
 　　一页书问道：『那为什麼秦假仙已经跑出来，但巧星还是没有放光芒呢？ 
  
 』 
  
 　　蚁天道：『秦假仙本就注定命丧东武林，银牡丹之叶确实只能保住他三天 
  
 之命，所以我使用五行转命术之－心外有身，将巧慧之星与我自己的本命星， 
  
 一同放入锁命金莲之内，用吾本身根基道行，蕴孕巧慧之星的生机，必须九十 
  
 九天之後，巧慧之星才会再现光华，现在算一算，才过了七十天而已。』 
  
 　　『那会不会有危险呢？为什麼要提早放他出来呢？』 
  
 　　『唉，因为武林不能没有秦假仙，但可以没有海殇君，如果在剩下的二十 
  
 九天之中，秦假仙有了什麼三长两短，连我海殇君也要赔命，但此人一向鸿福 
  
 齐天，应该会逢凶化吉。』 
  
 　　一页书很好奇的想看看蚁天刚说的锁命金莲，於是蚁天带他进入房内，看 
 
 
  
   2006-8-23 18:25 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
   
 到地下室有一尊秦假仙，一页书脱口而出：『啊，是秦假仙。』 
  
 　　『只是一具幻体，去！』羽扇一挥，秦假仙消失，出现一盏锁命金莲，那 
  
 玩意儿也就是百货公司里卖的静电魔球。 
  
 　　一页书问道：『你是如何从浩瀚天空中，取下你和秦假仙的本命星呢？这 
  
 摘星术太夸张了吧，据我所知，并没有这种功夫。』 
  
 　　『我是用莲花之上的镇气魔珠，配合百棺机密门极邪之地，所产生的效果 
  
 。』 
  
 　　被我捉到了吧，一页书道：『为什麼你此次都是使用邪物呢？』 
  
 　　『邪物被用於正途，它的意义超过物质本身，何必再去追究呢？』 
  
 　　『海殇君，你既神秘又令人难以捉摸。』和笔者一样。 

  
 　　圣龙口，青阳回来了，紫阳与天理老人早等著了。 
  
 　　天理老人道：『参见大首领。』 
  
 　　青阳摆摆手：『现在合修会已废除大首领的头衔，以後要叫我道主，你怎 
  
 麼从血道天宫回来了？』 
  
 　　天理老人道：『是潇啊湘子派我来卧底的。』 
  
 　　紫阳道：『原来天理老人是我们派去血道天宫的奸细。』 
  
 　　青阳解释天理老人本是血道天宫的人，而在当初加入合修会时，已向我说 
  
 明一切表示投诚，『而後我本想利用天宫帮我制造战龙，所以才叫天理老人带 
  
 著外壳回到天宫，就算天宫制造好战龙，但龙脑还是在我身上，仍旧受吾操控 
  
 ，至於後来出乎意料的战龙被毁，但对吾也没损失。』 
  
 　　紫阳问起探访素还真的结果。 
  
 　　青阳道：『素还真似乎有意过河拆桥，还丢了个烫手山芋给我。』青阳说 
  
 起非凡公子之事，决定要先约谈非凡，『非凡匹夫复出，他的心态、动机与目 
  
 的都不明，所以要先谈谈，再作打算。』吩咐信差送一封信到猜心园。 
  

  
 　　金小开仍在爬行，满身血泥，衣衫尽破，真不幸，遇到了秦假仙一行人， 
  
 秦假仙叫道：『啊唷，这甘不是咱们的金小开金大少！嗯～～看得出你满面春 
  
 风，最近一定混的不错！』 
  
 　　荫屍人跟著呼应：『是啊，听说你还定做了好几件衣服，展一招功夫就换 
  
 一件，真使人羡慕啊！』 
  
 　　业途灵也道：『唷？你怎麼在地上爬呢？』说著也学他趴在地上，取笑： 
  
 『这好像不是你的作风嘛！哈哈哈哈！』 
  
 　　金小开骂了几句脏话。 
  
 　　本来还担心金小开发狠的秦假仙，见他真的无力反抗，说道：『老小，当 
  
 我静静不说话，你们就知道要怎麼做了。』荫屍人、业途灵应声知道，随即对 
  
 著金小开拳打脚踢，金小开只觉一阵天旋地转，痛不欲生，鼻青眼肿。 
  
 　　施暴之後，金小开忿忿道：『有胆就杀了我吧！』 
  
 　　秦假仙道：『我才没那麼笨哩！你是叶小钗唯一的命脉，杀了你，我要怎 
  
 麼向他交代？我们只是替叶小钗教训教训你罢了。走。』带著荫屍人、业途灵 
  
 走了。 
  
 　　金小开骂道：『又是叶小钗！秦假仙！这笔帐我一定会讨回来！哈哈哈！ 
  
 』金小开继续爬行。 
  

  
 　　猜心园的花痴林，玉天玑拿著一封信走向非凡公子，『公子，青阳派人送 
  
 来一封信。』 
  
 　　非凡并不接过，问道：『信中写什麼？』 
  
 　　玉天玑道：『回公子，青阳约你到平月台会谈。』 
  
 　　『谈什麼？』 
  
 　　『信中并没有说，但是......』玉天玑分析现在武林局势，青阳可能会为 
  
 博取三教信任，而杀害公子，劝公子不可赴约。 
  
 　　非凡公子狂意笑道：『好生焉长生，怕死岂不死，机里藏机，变外生变， 
  
 不入虎穴，焉得虎子！哈哈哈～～哇哩咧与生俱来......』非凡公子边吟诗， 
  
 边回到内房去了。 
  
 　　玉天玑喃喃道：『非凡公子似乎有意跟我唱反调，高傲、自信加上叛逆， 
  
 他到底有什麼计划呢？』正说时，雪鸦来到，报知金小开之事：『一切照吩咐 
  
 修理了金小开，而且受尽凌辱。』 
  
 　　玉天玑道：『很好，但不知非凡公子与他有什麼过节，非凡公子为什麼要 
 
 
  
   2006-8-23 18:25 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
   
 这麼做？是为了试探我们的态度？还是做为他复出的形象？还是为了叶小钗.. 
  
 ....』玉天玑总猜不透。 
  
 　　雪鸦道：『主人曾栽培过金小开。』 
  
 　　玉天玑道：『栽培他是要利用他，但金小开天生背骨，未蒙其利，反遭其 
  
 害，不要再管他了。』 
  
 　　雪鸦问：『主人何必这麼听从非凡公子？』 
  
 　　玉天玑道：『我的对象是要找到教他破世阴字的人，更何况他救过我的命 
  
 ，他要去平月台赴约，我们要好好保护他的安全，这才是做人的道理，雪鸦。 
  
 』玉天玑掏出一封信，交代雪鸦送到赤风谷给忽驴。 

 　　灯花台，潇湘子已不知站立多时，对天叹道：『人有纵天之志.......... 
  
 ..非吾之所能也。』 
  
 　　一个油头满面的新角色走来，道：『大哥，你已经站很久了，回房休息吧 
  
 。』 
  
 　　潇湘子向来人道：『贤弟半缘君，我正在观察星象，了解武林变局。』潇 
  
 湘子说目前武林烽火未息，暗涛汹涌，但有利於我们血道天宫，『只是秦假仙 
  
 已在众目睽睽之下在武林走道，但天河中却不见巧慧之星。』 
  
 　　半缘君拿起望远镜，瞧了瞧道：『嗯，我也没看到，嗯，海殇君的我也没 
  
 看到，我瞎了吗？』 
  
 　　潇湘子说秦假仙复活，海殇君是幕後操纵之人，两人星芒不见，一定有相 
  
 当的关联，已派风雪生去擒拿秦假仙了，『只要捉到秦假仙，不难逼问出海殇 
  
 君退隐之後的去向。』 
  
 　　潇湘子又道：『我还看出近日我有一劫，轻者伤身，重者丧命，此劫须避 
  
 也。』 
  
 　　半缘君问道：『以大哥的修为，不能推算出确实的时间吗？』 
  
 　　潇湘子道：『观星论命，只是一种参考的指标......』 
  

  
 　　赤风谷，雪鸦来到了木屋，找到了忽驴，将信交给他。 
  
 　　忽驴道：『雪鸦，你是玉先生的心腹，你在他身边要好好保护他！』 
  
 　　雪鸦心里想，这还要你说吗？你是啥玩意儿？『你是如何与先生认识的？ 
  
 』 
  
 　　『这嘛......』忽驴说他本来是个猎人，母亲有长期气喘，为了医药费， 
  
 於是他晚上就去金剑山庄，让员外的儿子当练功的肉砧，他皮坚肉厚，任员外 
  
 的儿子拳如雨下，也不觉痛痒，有一天玉先生到山庄找员外，见到他许为奇才 
  
 ，员外笑说不过是个蠢材，然後说要拿个宝见给玉先生看，『隔天，山庄起了 
  
 大火，怀疑是我放的火，於是我只好逃到山里面，有一天玉先生在山中走，不 
  
 小心触到山贼的陷井，就要被巨石压扁时，是我冲出去擎起大石，救了玉先生 
  
 一命，玉先生就教我读书，以後又送我一支震天戢，使我降伏了36寨的山贼， 
  
 成了赤风谷36寨的总寨主，这一切都是玉先生赐给我的，所以我忽驴要誓死效 
  
 忠玉先生！』 
  
 　　雪鸦又问：『上回你是怎麼知道先生有难？』 
  
 　　『那是先生早就交代好的。兄弟，留下来让我好好款待吧。』 
  
 　　『嗯。』雪鸦道：『任务在身，不便久留，告辞！别担误先生信中的交代 
  
 。』身影一飘，忽地消失。 
  
 　　　　『哇～』忽驴道：『这个雪鸦很冷很酷哦！』 
  
  
 　　灵魅殿，魔尊与道尊两个老头，已经无所事是的聊了四集，现在又讨论起 
  
 青阳的合修会、非凡公子的猜心园，等等的武林之事，又一再自责用人不当， 
  
 重用玉天玑成了魔族永远的痛。 
  
 　　道尊道：『玉天玑任内，曾对非凡公子无情逼杀，如今非凡公子复出，恐 
  
 会将矛头针对魔族报仇。』 
  
 　　魔尊道：『嗯，非凡公子会是我们魔族的心头大患，我们必须先与三教达 
  
 成和平共处，互不侵犯条约，这就要偏劳道尊了。』 
  
 　　『魔尊要我怎麼做？』 
  
 　　『你去圣龙口说明我们魔族的意思吧。』 
  
 　　『吾明白了！』道尊抹去脸上难看的绿漆。 
  

  
 　　翠环山，素还真与一线山还在泡茶。 
  
 　　素还真道：『贺伯台风真是强劲，全省各地灾情惨重。』 
 
 
  
   2006-8-23 18:25 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
   
 　　一线生道：『是啊，但话说回头，也因为有台风，所以放假，爽歪了！』 
  
 　　素还真叹道：『一线生此言差矣，人溺己溺，社子岛的淹水，你不是没看 
  
 到，唉～～风雨不停，狼烟不息，吾家悲苦啊！』 
  
 　　一线生道：『茶都快喝完了，素还真啊，你还没解释你诗中的意思呢！』 
  
 　　素还真道：『这非三言两语可以解释清楚的，啊呀，时间也差不多了。』 
  
 　　『你是说平月台，青阳会非凡的事吗？』 
  
 　　『是啊，你知道该怎麼做吧。』 
  
 　　『我当然知道，又要我去那边调察了，你总是精的出咀，我总是笨的出力 
  
 ，看来我还不只是你的茶僮，还是外务员哩。』 
  
 　　素还真只是笑笑，一线生要不到什麼好处，听话离去。 
  
 　　素还真唤来两位徒儿：『小金刚小玄元，为师有事外出，你们要看好翠环 
  
 山，不准乱跑，知不知道。』 
  
 　　『徒儿晓得。』 
  

  
 　　金小开还在爬，天机湖没盖盖，他怎麼不爬去死死呢？ 
  
 　　爬著爬著，遇到了神秘三侠，为首的道：『这不是武林害虫金小开吗？』 
  
 　　『是啊，现在变成这付得性，真是恶有恶报！』 
  
 　　『刀狂剑痴名满天下，要不是看在叶小钗的面上，我就一掌把他打死，免 
  
 得他在世上占地方。』 
  
 　　三个你一言我一言的嘲骂，金小开怒道：『啊！你们说什麼！本..小开！ 
  
 』 
  
 　　神秘三侠向他吐了口痰，不再理他离去。随後骨董也来了：『恨刀磨不利 
  
 该死死不去，红中青发白，样样都喜欢。』 
  
 　　骨董向金小开开导，说人们唾弃你金小开，一这一切都是你自己做来的。 
  
 　　骨董道：『你现在筋脉被断，是无生命之虞，但若不赶快医治，恐怕你下 
  
 半辈子就要残废了。』 
  
 　　『啊！』金小开开始有点慌张。 
  
 　　『照理说，我应该把你打死为雷公婴报仇，但想到他死前对你还是念念不 
  
 忘，我就不忍心。看来我应该好好教化你，如果你愿意接受我的安排......』 
  
 骨董职业病又发了。 
  
 　　『哼！』金小开傲心又起，『本小开从来不接受人的怜悯！哼！』真是匹 
  
 夫之勇，缓缓向前爬离。 
  
 　　骨董默默道：『真是倔强的小王八蛋。』突然冷风拂过，叶落草飘，骨董 
  
 惊道：『好凛冽的杀气！』尚未回头，掌风已至，骨董机伶的低头避过，身形 
  
 未稳，攻势又至，骨董连闪三招，连退数丈，方才看清来人，是个怪老头。 
  
 　　怪老头展开破山劈石的掌力，遇树树倒，触地地裂，骨董沈董闪躲。 
  

  
 　　圣龙口，一道光芒袭入，道君现身了，紫阳见到吓了一跳。 
  
 　　道君道：『今日，本道尊重回圣龙口......』 
  
 　　还没说完，来意未明，紫阳心里想：啊，要是让道尊回来，那我紫阳的地 
  
 位不就更惨了吗？於是连忙扯开喉咙大叫：『不妙！快来人啊！』 
  
 　　众人纷至，『啊，是人魔！杀啊！』，众道生齐生发喊，群攻人魔。 
  

  
 　　平月台，继圣龙口大会之後，武林三头六臂之人又聚集到了平月台之下， 
  
 等著青阳、非凡公子的出现，就在第一道曙光划破天际时，旗海自天而降，雄 
  
 浑的声音响起：『道临天下化万物，佛慈照世渡众生，儒辉千古传薪火，三教 
  
 同心天地行！』圣洁的光辉直射台上，青阳现身了。 
  
 　　秦假仙道：『青阳来了，非凡那臭小子呢？』 
  
 　　远远传来一阵歌声：『英俊没什麼稀奇，有钱的踢......』非常女飘逸的 
  
 舞入，亡命之花取下口中的玫瑰，塞入非常女的口中，斥道：『什麼时候了还 
  
 唱歌！』非常女闪动大眼，望著眼前的不死忍者，心里想，我长这麼大，第一 
  
 次有人用这种方式送我花，真是太帅了！ 
  
 　　又传来吟诗声：『哇哩咧与生俱来......古今愁！』非凡公子从两人的间 
  
 隙中钻出，跳上了平月台，与青阳鼻梁贴鼻梁的对立。 
  

  
 　　刺激！刺激！今日合修会之主，与昔日三教圣主，约谈平月台，武林是否 
  
 再掀起一场三教干戈呢？ 
  
 　　道尊驾临圣龙口，遭受众道生的攻击，会造成灭教惨案吗？ 
  
 　　骨董受到突如其来的攻击，到底是什麼原因呢？ 
  
 　　素还真越来越神秘，他到底在玩什麼把戏？ 
  
 　　海殇君到底有什麼隐忧？ 
  
 　　该死死不去的金小开会面临什麼款的命运？  
 
  
   2006-8-23 18:25 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第三集 

　　欲回圣龙口斡旋和解的道尊却与道教人马打了起来，围攻一个老公公，却 

是越战越吃力，道尊真可说是一尾活龙一般，令人钦佩又羡慕啊～面对众人的 

围攻，道尊终也沉不住气了，使出极招《道极无上》，顿时死屍遍野，道尊正 

要把目标转向紫阳子的时候，天降白莲，吟完『半神．．．半边天』那首诗後 

，从莲花内射出三道掌气，射向道尊，紫阳子逃过一劫，素还真出现了。 

　　素还真一出现，骂著道尊”人魔”，要道尊束手就擒，（呵．．．．骂人 

人魔，不想自己也曾中夜魅花毒变成怪兽过）道尊大怒，道极无上杀招再出， 

但素还真不急不徐，使出了《玄子神功，一式双化》射出了气功对付。哇！素 

还真用的根本是子母飞弹嘛！一个气功飞了出去变成了两个，一个化解了道极 

无上，一个打中道尊哇哇叫。道尊吐血，气得要再使用天地根，已经来不及了 

，《玄子神功，一式化四方》已出，这招更厉害，道尊被打飞了，飞到了星河 

殿（这时那个盘古开天达愿石似乎有异样光芒出现），素还真打得正起劲，追 

到星河殿继续打，积极的态度看得旁边的紫阳子都呆掉了，想必裤子都尿湿了 

。最後素还真使出了《玄子神功，一气化三千》，道尊被打死了！素还真还扬扬 

的说，如此诛魔足慰无辜生灵，此时惊魂稍定的紫阳子跑了过来，表示不满的 

意见，说素还真太狠毒了，认为应有办法在不杀道尊的情况下解决事情。素还 

真也只是说他宁愿对不起道教也不愿对不起天下众生，十分无耐。 

　 

　　平月台之会，青阳跟非凡在台上对峙著，互摆出自己最满意ＰＯＳＥ，下 

面围观的人群议论纷纷．．．．，业途灵跟荫屍人更去弄了便当青草茶来卖！ 

　　两人说了一堆没意义的废话後，青阳表明了自己是希望非凡不要与三教为 

敌，非凡说他的处世立场不需要向青阳报告，说青阳只是想让他自己的合修会 

能网罗三教怕非凡插一脚分好处罢了，两个人话不投机，互相扯出对方过去的 

坏事，扯别人後腿．．．．後来非凡说青阳若是要三教都归合修会，只有除掉 

他非凡公子，但是～那是永远不可能的事！青阳脸色一变，突然发掌功击非凡 

，非凡闪避後也运掌气攻击，顿时山崩地摇，底下还在吃便当的众人还在莫名 

其妙时，平月台已经不成人样（甚麼话啊～平月台本来就不是人），包括没在 

吃便当，专心看戏的一线生风雪生等人也吓一跳怎麼山崩地裂的，瞬间两个主 

角不见了，底下的人收惊後，也不知道到底发生了甚麼事。只剩青阳子的人马 

跟非常女亡命之花莫名其妙的因为言语冲突打了起来，两方人马打得正痛快， 

一道人影冲入也一起打，不过是帮非常女这边的，（女生还是比较讨人喜欢） 

正在此时，空中也传出了非凡跟青阳两个人的声音，各自叫他们的部下退兵。 

　　也就在这时候，风雪生找上秦假仙，要他跟他回血道天宫，秦假仙不随， 

叫业荫两人打风雪生，菩提印第”ｎ”式（字幕写的）加火龙金魔体像蚊子叮 

一般叮得风雪生好痒，啊不．．．．是叮得风雪生根本不将他们放在眼里，发 

道气功把他们打飞後就把秦假仙硬抓走了。 

　 

　　道尊被杀，身上魔气回射至血灵魔尊处，魔尊大惊，魔兵也回报说道尊被 

素还真ｋｏ的厄耗，魔尊惊讶之馀，也怀疑素还真有参与合修会决策，认定合 

修会必是魔域大敌；而非凡方面则认为非凡态度不明，但野心昭然若揭，终会 

危害到魔族，於是当下决定要充实内部以加强实力。　　 

　　其实平月台两人是藉掌气互相消失现场，到了一处安静的地方不知道达成 

了甚麼协议，就各自回家了。 

　　一方面青阳子回到了圣龙口，跟紫阳聊天，得知了道尊被素还真杀了的消 

息，紫阳口口声声说素还真变了，变得好狠毒心狠手辣，一路不断的追打道尊 

，直到打死为止．．．．不再像他以往以忍为本的处世态度，也怀疑素还真这 
 
 
  
   2006-8-23 18:41 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
麼做用意是在警示合修会，青阳子则替素还真说话，说素还真是大公无私啊之 

类的话不是有不良企图啊．．．．等等的同时，有两个家伙就走了进来了。 

　　原来是儒教的百里小姐跟佛教的菩提学院院主，两个人跟青阳子讨论合修 

会重整出发的问题，佛教表示现在佛教力量薄弱，很明显的对合修会过去曾迫 

害过佛教尚不能忘怀，宁愿静观其变看发展如何再说；儒教则表示以後若合修 

会是师出有名，儒教会提供帮助。表示了各自的意见说了一些客套话後就走了 

。之後青阳子也要往翠环山找素还真，临走时交待血阳子把万缕丝请来，说是 

要从她那得到血道天宫的资料，说甚麼知己知彼百战百胜也就走了。 

　　平月台的另一个主角非凡公子那方面，非凡回到了猜心园後，表现得十分 

不悦，不悦在玉天玑叫人去帮助他，说玉天玑以为他是三岁童蒙瞧不起他吗？ 

原来当时混战跑进来帮非常女跟亡命之花的人是玉天玑叫来的。非凡向玉天玑 

警告後，叫他去挑选人才说要扩充实力後，也匆匆离开了。 

　 

　　幽静的地方，地灵手正打坐时，一花香出现了，他出招攻向地灵手，地灵 

手也慌忙接招，只是没想到从山洞内出来的一花香变得非常厉害，三两下就把 

地灵手给制服了，但一花香并没有要危害地灵手的意思，反而表示地灵手失算 

，让他在洞内学得绝世神功，现在只是要地灵手与他合作，答应日後会慢慢告 

诉地灵手他在洞内的奇遇，两个人手牵手就一起走了。呵．．．． 
　 

　　血道天宫内，秦假仙被抓到潇湘子的面前，潇湘子对秦假仙的复活表明了 

好奇，问是否是海殇君的介入？秦假仙东说说西说说，就是不肯好好的老实说 

，潇湘子对秦与海两人的本命星都消失更是表示疑问，怀疑现在眼前的秦假仙 

只是具活屍，秦对他的怀疑大表嗤之以鼻，就在此时，一个叫半缘君的家伙出 

现（潇湘子叫他”贤弟”～～字幕写的），说秦假仙就交给他处理，潇湘子说 

不要太为难秦假仙就让半缘君带走秦假仙了。 

　　半缘君十分臭屁，一再的出言不逊，连一页书也说不看在眼里！（阿弥陀 

佛～～劣者已经预见了这个半缘君会死得很难看的下场），秦假仙也对眼前这 

个黄酸家伙非常不屑，盘问了很久问不出甚麼东东，秦假仙还警告半缘君，说 

半缘君胆敢对他如此，下场将要跟夜慧白庸，半部禅等家伙一样下场！（被一 

页书做掉！） 

　　天宫内事情还没完，潇湘子表示自己有劫来自天宫东南方，即中原南方， 

要愁剑孤鹰率另五名的六大战神到无尽天涯驻守，不准任何中原人士出入，否 

则格杀勿论；也要风雪生往中原南方而行，途中遇的人都要杀尽。 

　　 

　　翠环山上，一线生跟素还真喝茶聊天，一线生说明了平月台的情况，素还 

真认为青阳跟非凡可能有协议，那些台下的观众都被愚弄了。这时青阳来访， 

称兄道弟一番的，向素还真说明非凡的强硬与不肯让步，很明显的素还真不相 

信青阳的话，”是吗？”一声後反问青阳是否跟非凡有了秘密协议？青阳说没 

有後，素还真再度的跟青阳强调合修会之不可行，青阳则以要交出漂亮成绩来 

表现合修会万教归一的理想能够实现。 

　　两个人讲话同时，又跑来了荫屍人跟业途灵两个，说秦假仙被血道天宫抓 

了，一线生向青阳表示这是他表现的机会，青阳信心十足的表示十天内一定救 

回秦假仙，就走了。青阳子走後众人问素还真青阳子这麼有信心是妥当否，素 

还真说青阳是没办法，另给了路关图要荫屍人跟业途灵拿一封信到南方两百里 

交给那里的一个人，荫业两人便离去。他们离去後素还真神色飞扬的吟了首诗 

『怒音劈开天崖路， 

　　　单车护帅越星河； 

　　　　　擎羊再现七杀动， 

　　　　　　　一线生机奏凯歌。』 

　　吟完後哈哈哈．．．．的奸笑几声，就往黑暗道而去了。去那做甚麼呢？ 

猜吧！呵．．．． 

　　 

　　骨董在路上，遭受到神秘老者的攻击，两人都皆未使出全力，打得不分上 

下。骨董一时怀疑：『这个人也没有杀我的意思，他到底想？？？莫非他是不 

想让金小开跟著我？？？』一时的分了心，老者趁机发出三道金光射向骨董， 

骨董以《翦云步》躲过，老者见翦云步，感到骨董身份可疑，决定再调查；骨 

董也心想金小开若跟著他不妥，要到朝佛岩找叶小钗告知它此事。 



　　青阳回到圣龙口，向紫阳表示翠环山是卧藏之地，说素还真表示他受三教 

元祖的托付，可能在故意暗示他是三教授命者。紫阳认为不可能，说素还真曾 

公开表示过他不是三教授命者，认为素还真是有企图，青阳则表示敬重素还真 

的意见，并说他答应了救秦假仙的事。青阳表示，秦假仙巧星的身份特殊，一 

页书素还真等不会袖手旁观，要紫阳带六色旗到无尽天涯负责”接秦假仙回中 

原”的任务，并强调不可随便与对方起冲突，要息事宁人。被请来的万缕丝姑 

娘则表示了她已将她所知道血道天宫的事都说了，说她要走了，临走前提醒青 

阳子要提防风雪生！难道风雪生会卯上青阳子吗？（Ｒｅ＠＠：实力差太多了 

吧！套秦假仙一句话，根本是”ｘｘ（不雅不能写出来）比鸡腿，跟本没得比 

嘛～～”） 

　　 

　　一页书跟海殇君！两人饮茶时，突然迅雷响起，有言道：『迅雷响起，吉 

凶有兆，是海殇君有劫数吗？ 
　 
　　一花香与地灵手到了祭血魔殿，他们要做甚麼呢？会有甚麼危险吗？ 

　　落魄，狼狈不堪的金小开遇上了怒气冲冲的非常女，他会被非常女杀吗？ 

　　非凡公子独自到了一座废墟，他想要做甚麼呢？ 

　　合修会六色旗遇上了血道天宫六大战神，他们之间会有甚麼冲突呢？ 

　　风雪生照著潇湘子的指示往中原南行，他会与谁交手呢？ 

　　素还真到底有何妙计解救秦假仙呢？他吟的诗到底隐射甚麼呢？  
 
  
   2006-8-23 18:41 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四集 
非凡公子来到一处废墟，突然间两名神秘幪面客出现，要他迅速离开，否 

则格杀勿论，非凡公子不吃这套，双方展开战斗，幪面客虽是武艺不差，但是 

仍是不敌身经百战的非凡公子，非凡使出三成力的掌气击昏两人让他们昏迷一 

对时以使他们不妨碍自己的工作。 

　　进入废墟内部，所见的是满布尘埃的荒凉景象，非凡走到一面雕有两只龙 

的石壁前，从衣服中取出金银各两粒珠子，口念： 

『左金右银， 

　　　双龙开眼！』 

”去”的一声便把珠子射向二龙目部，射入後，非凡步向石壁前的龙椅，龙椅 

也下沉，不久後龙椅再升起，非凡拿著一个神秘的盒子走了出来。 



　　无尽天涯上，（这里Ｒｅ＠＠想说明一下，三四集里有时後写涯有时候写 

崖，真的是．．．．应该是涯啦！因为那边是一片适合大会战的旷野，也是中 

原与西武林的分界点。）六大战神对峙紫阳所率六色旗，无尽天涯乃中原与西 

域的交界点，双方人马经过一番小小的争论後决定分立中线，互守地域，暂时 

互不侵犯，但是气氛仍是十分紧张。兵士回报潇湘子未发生战斗的事，潇也对 

未发生冲突表示满意，自言自语中，也显露出了他不希望节外生枝的想法。 

　　天宫内的半缘君则是对秦假仙无可奈何，还落得要拿水果来伺候他请他老 

实说的情况！半缘君正奈不住性子想对秦动武力招供时，潇湘子再度进入秘室 

，要求半缘君好好对秦，如问出甚麼便即刻放人，认为留秦假仙只会惹来麻烦 

，潇湘子似乎也感到将秦假仙抓来，对他不是好事情了。 



　　非常女找上金小开，又悲又愤的心情使她毫不留情的出手攻击金小开，无 

力反击的金小开却是死鸭子嘴硬，出口骂非常女是臭狸．．．．等等的污辱她 

，忍无可忍的非常女拿出了螺旋形的武器，先使用《锥心之痛》将螺旋物刺向 

金的心窝，金小开痛不欲生，正想再用《失势之痛》让金小开嘿嘿．．．．的 

时候，神秘老者出现发掌护卫金小开，金小开非但不领情，还哼哼的说：『痛 

苦才是我的快乐啦！』老者想帮金小开又不被人领情的情况下，不知非常女已 

经在一旁运起了神秘杀招《哀心之叹》，欲将小开爆破！老者最後关头发现， 

见状不妙带著金小开跳离现场，只留下在那喊著：『不要跑！』，叹著：『我 

恨．．．．我恨．．．．苍天啊～～』兀自搥打著肚子的非常女，想必是怀孕 

了。 



　　风雪生照著潇湘子的交待南行後，走了很久不见异样，突然发现荫屍人与 

业途灵，决定跟踪他们，走著便走到了笑情山乡了。 

　　山乡内，一页书与海殇君对饮著，但是气氛似乎不是很对，海殇君的杯子 

甚至掉到地上，心神不宁的海殇君，急忙的跑向镇气魔珠观视，发现镇气魔珠 

气光微弱，一页书也表示惊讶。海殇君表示秦假仙有难了，说再差一天便是复 

命之日，一定要采取极端的手段了，大叹『果真风尘自染人』（这段字幕打错 

了，写再差一”点”便是复命”三”日，不顺，也与配音不符。） 

　　叶途灵跟荫屍人将信交给一海二人後，海殇君亦交待了一封信要他们给素 

还真，说是照信时机行事，荫屍人与业途灵便走了。 

　　『怒音劈开天崖路， 

　　　　单车护帅越星河； 

　　　　　擎羊再现七杀动， 

　　　　　　一线生机奏凯歌。』 

　　海殇君也吟了这首诗，吟完後大叹一声，大呼：『天意，天意啊～』，便 

与一页书一同步入密室内商量事宜了。 

　　风雪生了解了海殇君原来退隐在此後，决定躲在山乡内暗中行事，认为这 

样子比较有利，也认为惹上这两人，潇湘子这次真的是不妙了。一页书与海殇 

君入秘室後，风雪生四处查看，发现了被囚禁在神秘光罩内的鬼王棺（鬼王棺 

的样子好像在孵蛋，呵．．．．），心想到时候趁一页书跟海殇君不在，就要 

把鬼王棺救出。 



　　黑暗的房间内，非凡拿出了一本小册，翻开一看，十分吃惊，里面写了七 
 
 
  
   2006-8-23 18:44 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
个人名，分别为司徒笑梦，欧阳？（看不清楚到底是甚麼字，好像是”宏”， 

暂时不管），玉天玑，欧阳上智，欧阳上致，欧阳琳，欧阳上？（没有照出来 

，不知那字是甚麼，但以前还有个叫欧阳”尚”智的，此次写的是”上”）。 

这七个除了玉天玑与司徒笑梦外都被笔划掉了。非凡发现门外似乎有人潜入， 

机警的马上将名册收起，此时这人说话了。（这人背影跟金小开身边老者背影 

可说是相同） 

　　『那女子能够使用《哀心之叹》。』 

　　『那又怎样？』 

　　『哀心之叹乃灵山双叹四大秘招之一，绝不外传。』 

　　『灵山双叹？很生疏的名号。』 

　　『欲图天下，当效三顾之勤；欲促下山，当惜非常姣女。』 

　　『你的意见不少！』 

　　『公子精明能干，请！』 

　　後非凡走出密室，交待了亡命之花一封信与路观图，要他照信中指示行事 

，此时非常女回来，非凡对她没经请问，私自出园找金小开报仇十分不悦，但 

念其初犯，要她配合亡命之花，将功赎罪。 

　　亡命之花与非常女走後，非凡询问玉天玑好不好奇？并表示其实亡命之花 

去做的工作跟玉天玑也有牵连，说自己已经看过名册了，并拿出一个有”阴” 

字的令牌示与玉天玑看，玉天玑看了大惊，说：『公子果然是．．．．』表示 

已知亡命之花的任务为何，并请非凡也赐任务，於是非凡命他找骨董来见他。 

玉天玑也说要让雪鸦跟随保护非凡，非凡称赞雪鸦是忠心战将，欣然接受。 



　　骨董来到朝佛岩见叶小钗，向他说明金小开已成残废的事，叶先是不动声 

色，骨董再说明金小开现在被一个老者保护著，又说近朱者赤，近墨者黑，要 

叶小钗多关心金小开，也把自己手上给老人三道神秘金光伤的伤痕给叶小钗看 

，说叶对此肿伤痕应不陌生，此时小钗才一惊，马上动身要去找金小开，骨董 

则为叶小钗挂上了剑，才让他走，自己也随後跟著。 

　　不接受老者医治的金小开正在受路人百般凌辱时，叶小钗出现了，路人见 

了叶小钗便做鸟兽散，金小开一见是叶小钗，觉得很羞耻，爬著便要走，不让 

小钗摸摸他，面对想表示关心的小钗，更拿起了短剑（原本以为是树枝的，倒 

带反覆看了好多次，是短剑没错。）往叶身上刺刺刺刺．．．．叶小钗被刺身 

体不动，倒是流出了眼泪，这时老者充出来把金小开抓走，骨董欲追也来不及 

，小钗钗一个人悲伤的离开，伤心啊～～ 

　　这时後玉天玑跑出来，与骨董说话。 

　　玉：『他们除非一个人死，否则这是一场永无止境的斗争。』 

　　骨：『你很明白这一点，也很善用这个矛盾，说不定这次也是你的阴谋设 

　　　　　计喔？』 

　　玉：『你对我有成见，那麼解释也无济於事，今天找你是要请你到猜心园 

　　　　　。』 

　　骨董也表示想见见这个能将智慧之星收为麾下的能人，玉天玑说要骨董了 

解，自己并非任何人能收买的，便带著骨董去猜心园了。 

　　离开的老者那方面，老者对金小开十分不满把他摔在地上，金小开不肯罢 

口，叫他乾脆把他摔得不能动，老者如他所愿，将他摔得不能动弹，然後问： 

　　『你的两项心愿，杀叶小钗跟不能动弹，现在都已经达成了，你还有何要 

　　　求？』 

　　『教我最厉害的武功，让我成为武林中最厉害的人！』 



　　穿著新衣服的一花香，带著地灵手来到魔域，他对地灵手表示自己原是魔 

域的人，当初七重冥王死他成为了司寇正欲大展鸿图时，不想上司血灵魔尊请 

回了智星玉天玑，使得他落魄潦倒，今天他复出要好好把握，”有所作为”。 

　　两人见了魔尊，魔尊表示希望一花香留在灵魅殿，说他当初请玉天玑是一 

大失策，使得魔域损兵折将，一花香答应後也表示地灵手是排设机关的能手， 

魔尊也请地灵手一同留下为魔域做事。大感实力倍增的血灵魔尊高兴的哈哈大 

笑！（但这时镜头照向一花香！不知说不定是一花香又要搞甚麼阴谋了。） 
 
 
  
   2006-8-23 18:44 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 


　　亡命之花与非常女拿著”阴”字的令印，到处骗吃骗喝，喔不．．．．他 

们是到了东西南北各处，见了一些人，说『道义为上』，如对方对上秘语『智 

者不惑』，便表明自己『特使』的身份，结合了各大势力，总计有东西南北各 

部（其中只有北支部统领有报名字叫”魏方宇”），他们都问是否”令主”在 

当年事件後，现在是否要再度复出，重振雄风，再现能为？特使亡命之花与非 

常女表示肯定，他们都很高兴，将随时听候差遣。 

　　看来非凡的势力十分庞大。 



　　翠环山上，荫屍人与业途灵两人回来了，也把海殇君的信交给素还真，并 

请一线生出任务，再度强调自己的诗句『”一线生”机奏凯歌』，哈哈的笑， 

一线生哀哀哀．．．．的又去托老命了，素还真也要荫屍人业途灵一同前往。 

　　而荒野中独立的叶小钗，心中不停缠绕著金小开『我恨你！我恨你！』的 

凄厉叫声与骨董所说的：『近朱者赤，近墨者黑，木受绳则直，人受谏则圣。 

』想得伤心难过时，小金刚来了，请叶小钗到翠环山，说诉还真要见他，於是 

便跟个小金刚走了。 

　　到了翠环山，经小金刚与浩呆浩呆的小玄元通报，素还真吟著诗出现了。 

　　『擎羊已再现， 

　　　七杀动山河； 

　　　西方命星坠， 

　　　鹏鸟落云道。』 

　　 

　　合修会六色旗与血道天宫原是互守阵地，青阳子最新命令交待血道天宫一 

日内放人否则双方将起战火。哪知道秋月楼的老鸨跟红目枝帅众而来了，这群 

人马为了救秦假仙心切，欲硬闯两个红目枝手下的赌徒被杀，紫阳认为血道天 

宫在他面前杀死中原人士欺人太甚，指示六色旗杀出，双方大混战了。 

　　另一方面，一页书与海殇君商议完後，连袂离开笑情山乡，此时风雪生也 

要救出光罩内的鬼王棺，但是却是无法解开！突然间一位仙风道骨的童子出现 

，他是谁呢？他想要做甚麼呢？ 

　　血道天宫与合修会双方大混战时，幽灵马车出现了！马车以瞒天过海之势 

，飞越了混战众人！此时天宫内的潇湘子感到外面情势不妙，急奔无尽天涯。 

幽灵马车便趁这个时机，进入了天宫，硬是从半缘君手中救出秦假仙，半缘君 

追著马车出来， 

　　『世事如棋， 
　　 
　　　　乾坤莫测， 

　　　　　笑尽英雄啊～～』，一页书拦阻，半缘君会死在一页书手上吗？ 

　　幽灵马车内是谁？他要将秦假仙带到哪里呢？ 

　　无尽天涯混战中，突然山崩地裂，蓝光乍现， 

　　『欲海沉浮名利争， 

　　　　电光石火步此生； 

　　　　　　风尘情事挥不尽， 

　　　　　　　观世不笑是痴人啊～』 

　　海殇君出现，他要做甚麼呢？潇湘子能及时赶到吗？  
 
  
   2006-8-23 18:44 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第五集　 
半缘君追著幽灵马车冲出，一页书拦阻，表示血道天宫气数尽矣，说半缘 

君乃局外之人，不欲杀他，叫他快走。哪知那锅半缘君是个不知好歹的黄酸小 

子，非但不走，还口出不逊，说他一向最不齿的就是一页书与素还真两人，今 

天一页书他自己找上门来，就要杀掉他。半缘君说著便发出掌气攻击，一页书 

轻松挡下，两人实力实在相差悬殊，半缘君仍不信邪，苦苦逼杀，一味要做螳 

臂挡车的笨事......由於根基差太多了，三招内便被像在玩一样的一页书打伤 

，逃之么么......『战场之上，才子何用？』一页书随即赶至无尽天涯（此时 

字幕又变打”崖”）观蚁天与潇湘子之战。 

　 

　　无尽天涯上，合修会六色旗与血道天宫六大战神互相混战著，时间一久， 

六色旗渐露败势，就在此时，海殇君吟著招牌诗，从天而降。 

　　一声长啸，黄杀怒音扬横扫无尽天涯，双方人马皆受遭殃，突然在此时， 

照世明灯跳入战圈，救出了紫阳子，而潇湘子也赶到了...... 

 潇湘子见六大战神横屍战场，又悲又愤，掌气向海殇君连射，海殇君也出 

招对应，高手过招，肃杀四方，六大战神的屍体也随著两人宏大的气功冲击而 

四处飞扬，此时潇湘子腾空运起了《四方归元》杀招，蚁天也以一招《一指泣 

风动》沉著对应....结果一指破四元，潇湘子见状，急急双掌合一，以金光疾 

射海殇君，海殇君羽扇轻摇，化险为夷。 

　　此时，海殇君稍做停顿，问了潇湘子一句话...... 

 『潇宫主，可愿再战吗？』似是要给潇湘子最後一个机会。 

　　『今天纵然赔上血道天宫，亦要一决生死！』潇湘子拼上了。 

　　这时这段音乐变得十分激昂，似是告诉众人胜负马上就要见分晓了！潇湘 

子运气提元，掌上明灯光芒再现，无尽天涯红光闪动...... 

　　另一方面，海殇君静立凝神，不动如山，体内真气集化玄音。此时潇湘子 

的的《血光凌霄》已经形成，海殇君也运起了《擎羊啸天》，两道气功在空中 

对决了！两道气功在空中接触，千百道爆炸气劲化去後，一道气劲疾射中潇湘 

子，蚁天突然间也不动了，大地又恢复一片异常的平静。 

　　『哈......《擎羊啸天》威力不减，潇湘子心服口服。』 

　　『承让了。』 

　　蚁天这句说完便转头离去，好是潇洒。潇湘子就严重了......明灯坠土， 

全身爆裂，只留下一个印著掌印的焦黑头颅～～惨不忍睹......一页书见状大 

惊，说海殇君又开杀了。 

　　突然海殇君大喊不妙，赶往笑情山庄，一页书随後追去，是发生何事呢？ 



　　笑情山乡内，一名神秘白衣童子出现，童子五指轻移，禁住鬼王棺的光罩 

慢慢消失，童子也带著鬼王棺消失无踪，留下大感疑惑的风雪生在那...... 

　　此时一张信札飘下，告知风雪生血道天宫有变，风雪生看完大，自言： 

　　『难道潇湘子已达劫厄？但为何此人会知情呢？』便回血道天宫。 

　　风雪生一离去，海殇君与一页书亦已赶到，发现《陷魔障》已被破，鬼王 

棺也被救了，海殇君表示天下只有六人有能力解开此光罩，还询问一页书一个 

很令人为难的问题...... 

 『如果哪一天，吾要你亲手杀了吾，你愿意吗？』 

　　一页书对这个问题一时愕然，说这是不可能的事，不愿好好回答。 

　　海殇君暂缓这问题，再向一页书提说黑榜七人，问一页书是否记得？一页 

书说记得，但是对潇湘子玉天玑外，其馀名字皆不曾听闻，并对黑榜七人上明 

明只有六人感到疑问，问何来七人之说。蚁天表示最後一人会在六人除尽後才 

浮现榜上，说这第七人难杀的原因并非只是武功一方面，另外无论智慧，运势 

，大局，甚至一个”情”字，都有可能！似乎蚁天在对一页书暗示甚麼...... 

最後海殇君表示鬼王棺之事他一人处理便可，一页书不必帮他，说今日秦假仙 

与海殇君本命星分离之日，《心外有身》的术法已成，锁命金莲亦已凋谢，事 
 
 
  
   2006-8-23 18:46 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
情十分顺利，两人便各自离去，离去前，海殇君仍兀自叹著：『江湖一步，真 

的无尽期吗？』 

　　哀......到底是何是困扰我们的世纪终级偶像蚁天海殇君呢？哀...... 

　 

　　『擎羊已再现，七杀动山河；西方命星坠，鹏鸟落云道。』 

　　翠环山上，素还真吟著诗走出来了。素还真发现叶小钗受伤了，说看来是 

金小开所伤的，叶小钗则大叹不语，素还真带小钗入内疗伤，并表示会为他排 

解金小开之事。 

　　此时，小钗在地上写了不知甚麼字，素还真看了表示若此事属实，则真非 

同小可，为小钗疗伤毕，也交待了小钗一件工作，表示这件事可能会使他十分 

为难但除他别无人选适合这项工作，小钗表示会尽力而为便出发了，素还真要 

他再见金小开将其带来，说要妥善安排，至少不再让金小开受江湖风霜之苦。 

　　猜心园内，玉天玑带了骨董来见非凡公子。两人相谈片刻，非凡了解了骨 

董的不凡，相谈甚为热络。非凡对骨董见识之广，眼光之不凡表示堪与智慧之 

星玉天玑比较，让旁边的玉天玑面有土色。 

 此时又问了玉天玑对骨董的看法，玉天玑表示非凡公子不是对骨董的《翦 

云步》有兴趣吗？说据他所知，此武学为百馀年前，白羽长风客与绿笛状元姬 

同游江湖的成名绝技，後状元姬亡长风客亦殉情而死，此招便从此绝世....骨 

董则说自己是运气好，因买卖骨董，故在偶然情况下以，有人以贱价卖他此本 

书，他因为好奇，便照本锻鍊做为行走江湖防身方便之用，根本不识甚麼长风 

客等二人。 

　　非凡继续与骨董谈论兵器与武学，骨董表示叶小钗身上的半筝剑与夜琴刀 

应是最优秀的武器，其馀还有魔教的双颅弓与游魂箭，也是十分出色。武功则 

认为除了一页书与素还真两人高深莫测，应是属非凡最上乘，表示因能让智慧 

之星诚心投效，必在武功智慧上超人一等。 

　　到这里，非凡听得很满意，问在旁的玉天玑是否同意，玉天玑『是....是 

....』慌张的回答，便要求告退，似是有难言之隐。非凡问他为何要著急呢？ 

说皆下来还要问幽灵箭如何射死魔魁之女的呢。玉天玑方寸大乱....非凡表示 

他早已说过，此仇可以按下，但他要知道详情，玉便不敢再言了。 

　　皆著非凡问当时还有谁在场，骨董说当时在场还有神鹤佐木，非凡心想又 

是他！便继续问骨董当时神鹤佐木是否有说甚麼？骨董告诉非凡，神鹤佐木向 

临终的魔魁之女说：『非凡公子安然无恙，你放心吧。』非凡听了尚称满意， 

突然对著骨董说： 

　　『骨董，本公子愿意交你这个朋友，我们”道义为上”』 

　　骨董不知其意的样子，说了一堆有的没有的，就是没说出”智者不惑”， 

非凡听了，便请骨董留下几天做客...... 

　　（这一段有够枯燥的......） 

　 

　　圣龙口之上，合修会人员通报青阳子告知无尽天涯事，青阳子听了不禁怀 

疑秦假仙之事是早有安排，表面上青阳子是赢家，但是事实上却是暗流潜伏， 

也觉得素还真言行举动好像代表另一个局面的开始，认为自己要提早防范，以 

防万一...... 

  

 『呜......大哥啊～～』 

　　（半缘君这人嚣张了点，但却其实满可怜的，满人性化的....） 

　　半缘君在祭拜潇湘子时，风雪生回来了，知道了潇的死，指责半缘君自作 

聪明，坚持要拘禁秦假仙，惹来今日的祸端，半缘君他会为大哥潇湘子报仇， 

但风雪生反问他有甚麼能力谈报仇？半缘君表示这一切都是秦假仙引起，所以 

要去找秦假先算帐，便离去了。此时风雪生一个人在，对潇湘子的死暗自高兴 

，说”经过一番苦心”，血道天宫终於落入他的手中......十分得意。 

　　（此人心机真重，不过他也真是怪，收个烂摊子高兴成这样......） 

　　 

　　幽灵马车回到翠环山，原来马车内是一线生与荫屍人业途灵三人，三人救 

回秦假仙後，素还真於山上设宴好茶招待秦假仙，秦谢谢素还真的解救，大家 
 
 
  
   2006-8-23 18:46 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
正快乐畅饮时，素还真的叹息引起了秦假仙的注意，秦假仙问素还真是有何事 

如此烦心，说素还真的事他秦假仙一定帮到底，一线生代素表示还不是有关合 

修会的事，秦假仙听了表示一切包在他身上，茶也不喝了，便去处理这件事情 

了。 

　　秦假仙来到了圣龙口拜访青阳子，两人客套一番，便开始说明了来意，秦 

表示了与素还真同样的看法，认为青阳子不要拘泥於甚麼会甚麼会的模式，便 

离去了。至此青阳子也开始怀疑素还真，也猜秦假仙是否素还真要他来如此说 

的，感到素还真一反过去沉柔个性，行事让人难以捉摸，十分不对劲...... 

 　　 

　　奉了素还真指示的叶小钗，前往找寻神秘老人与金小开，但走来走去已找 

不到两人了，他也到了先前亡命之花与非常女来过的客栈武馆等询问（当然是 

写在纸上问的），但对方皆称做不知，表示不否认曾经参加过”这个组织”， 

但是事隔多年，早已没有联络了。精明者更对叶小钗询问”令主”下落的来意 

暗自怀疑，认为是素还真的主意，决定要派人向亡命之花与非常女通报，通报 

之人一出，不想小钗也在暗处跟踪通报之人...... 

　 
 亡命之花与非常女将东西南北等支部的事办好後，一同去处理统领者最桀 

骜不驯的中支部～霸王教。霸王教大王果真是十分不听话，对来的两位特使十 

分无礼，亡命之花决定要好好的教训他。经过一番战斗，降服了这个自大的家 

伙，也拿到了名册；此时要通报叶小钗之事者也找上了亡命之花非常女两人， 

交上密信，一旁的叶小钗都看在眼底，回到翠环山告与素还真知情，素还真知 

道了十分不满，表示要去圣龙口，看青阳子这回要怎麼向他敷衍！ 

　 

　　黑暗道内，由无尽天涯救回紫阳的照世明灯，与紫阳谈话。照世明灯说明 

了是素还真指点自己去救紫阳的......孰知紫阳一听是素还真，十分不以为然 

，说素还真是猫哭耗子假慈悲，认为素还真不但大力反对合修会，这次的事件 

又藉拯救秦假仙为名，诱使青阳出兵无尽天涯，使甫再造的合修会便损兵折将 

，还有星河殿追杀道尊一事......，等等，使他对素还真有了新的评价...... 

再再显示对素还真的不满，认为他是在打压青阳的合修会，甚至是整个道教的 

发展，要打散青阳的努力......照世明灯表示事情的发展，并非素还真一人能 

够完全掌握的，要紫阳别想太多，好好疗伤。 



　　猜心园内，非凡与骨董的谈话继续。说到了骨董送叶小钗刀剑一事，骨董 

表示他欣赏能使刀剑的高手，认为叶小钗是不可多得的人才，说叶小钗之於素 

还真，有如亡命之花之於非凡一般...... 

 非凡不表同意，他说叶小钗绝对不能与亡命之花比拟，非凡认为叶小钗不 

是个单纯的人，便不会有单纯唯一的心司，故也影响到了他的忠诚程度...... 

 两人说了一些罗罗唆唆的，最後非凡说明自己想要领教翦云步的绝招，便 

突然将手中扇子（咦？？非凡不拿玩鸟棒了......）射向骨董，骨董身轻如燕 

，施展翦云步跃上扇子随著气势离去，只留下声音，表示感谢非凡以扇送他离 

去非凡见了翦云步，啧啧称奇表示果然名不虚传！ 

　　骨董离去後，非凡向玉天玑问起了叶小钗身上刀剑夜琴刀与半筝剑的来历 

，得知了这副刀剑可能为西武林的六弦在内的兵器，非凡因此怀疑骨董是否为 

西武林之人，玉天玑则提示了还有一个可能是骨董为天外方界之人。非凡决定 

要派人调查骨董行踪，并交待玉天玑要夺回双颅弓与游魂箭，交待之後便步入 

房内，与神秘老人不知交谈甚麼...... 



　　从圣龙口出来的秦假仙，在路上闲晃，可爱的小金刚跑来，拿封素还真交 

待的信给秦假仙看，秦看了表示会照办......双方分开後，秦假仙在路上走著 

走著，半缘君出现挡路！！ 

　 

　　叶小钗出了翠环山，继续他的工作，在路上扶了一位跌倒的老樵夫（哼哼 

哼哼......这位樵夫穿得还真不错啊～～Ｒｅ＠＠不希望霹雳也走向过份华丽 

的路子，总不能让随便路人也穿得太体面啊！到时後连乞丐也穿高肩亮片的成 

何体统，不过这个老樵是有不凡身份的......）。帮老人捡起掉落之柴後，老 

樵向小钗谢谢，突然看见小钗面色凝重似是有心事，提示小钗做人要看得开， 

看得清楚！ 

　　『茫茫四海人无数， 

　　　　　哪个男儿是丈夫！』（这两集看下来，会发现这老人很爱吟诗） 

　　老人吟完诗後再次提示小钗钗，只要认清他所走的路，认清他身边的人， 

就不会有无谓的困扰了！再次表示自己十分高兴认识叶小钗，便要走了。 

　　老人走没几步，突然一个戴著鬼面具的人出现，突然发招攻击叶小钗，小 

钗会有危险吗？（以前圣贤诸扮半魅人破绽还比较不明显，这个鬼戴面具的家 

伙......穿著非凡的衣服......） 



　　照世明灯来到圣龙口祭拜道尊後，一旁的青阳表示有疑问要请教师伯，表 

示自己对素还真这段日子以来的行事风格感到疑问，正当道出此言时，不想素 

还正出现在背後！ 

　　『哦？？是何疑问呢？？二弟？？』 

　　素还真突然造访圣龙口，青阳像是背後说人坏话被抓到一般，这般尴尬情 

况，两人是否会引起冲突吗？ 

　　这对结拜兄弟，是否会因此关系破裂吗？ 

　　素还真又交待秦假仙甚麼工作？ 

　　秦假仙遇上半缘君会遭到甚麼危险呢？ 

　　幪面攻击小钗者是谁？他又为何要攻击小钗呢？ 
　　 
　　鬼王棺被救一事是否真是海殇君的劫厄吗？  
 
  
   2006-8-23 18:46 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第六集 
叶小钗受到以鬼面具幪面的神秘者突然的攻击，不明所以，只能沉默应战 

，此时带走金小开的神秘老人与先前与叶小钗谈话的那位樵夫也在一旁观视。 

双方互战片刻交手数招後，幪面客要使出极招了...... 

　　幪面客口吐笔划，”ㄨ木、儿又”飞出，在空中形成了一个”杀”字，叶 

小钗见状，急忙发出了三道连珠掌气，破去幪面人杀招，幪面人没有再战的意 

思，称赞叶小钗不愧是刀狂剑痴，便纵身离去。就在此时，带走金小开的那位 

神秘老人也从树後步出了...... 

 神秘老者先是称赞叶小钗能够对抗破世阴字，不愧是刀狂剑痴，叶小钗见 

到这老者面色似乎很惊讶，彷佛见到谁一样。老者继续说，说方才攻击叶小钗 

那人没有杀意叶小钗自己应是很清楚，说那人只用六成功力攻击他。 

 然候老者自言叶小钗对他的来历应有几分明白後，便开始自我介绍。他原 

来名叫司徒笑梦，说叶小钗可能没听过自己的名字，但对另一个名字应该是记 

忆深刻後，拿出了一张印有阴字图印的纸给叶小钗看，叶看了以後，内心是波 

澜一般起伏不定，不知所措。 

　　老者再言方才与叶小钗对招之人，便是继承阴令之精神，再兴组织之人， 

表明新的令主乃是一名旷世英才，组织在他领导下必能大展鸿图。希望叶小钗 

能够念及昔日之情，再为组织效力。说叶小钗若是愿意为组织尽力，即为组织 

大将；反之即为组织大敌，望叶小钗三思。而且还威胁若叶小钗执迷不悟，那 

将会再次面对组孙相残的局面，告诉他组织正在全力栽培金小开。 

　　最後老者问叶小钗是否想见金小开一面？此时叶小钗当然想看看金小开， 

便跟著他走了。（此时镜头照向那位老樵夫，不知有何用意？） 



　　素还真突然出现在圣龙口，不但令照世明灯与青阳子十分惊讶，才刚在人家 

背後说闲话的青阳子，更是一时愕然！ 

　　素还真向在场的照世明灯明言了对道尊被自己打死，自己是十分的愧疚，但 

也是事非得已......照世明灯表示自己能够谅解。 

 而对青阳，素还真与青阳子不再拐弯抹角，青阳直说了自己内心的疑问： 

　　一者、素还真对合修会之事抱持态度前後不一致 

　　二者、秦假仙被禁血道天宫，素还真既早有所安排，为何要青阳出兵西武林 

多此一举？而让他出兵，又为何要安排师伯照世明灯前往西武林解救师兄紫阳子 

？莫非素还真已算到事态会如此发展下去？ 

　　对青阳的疑虑，素还真表示事情并非如此，表示关於合修会之事他已说过多 

次不再赘言；而关於秦假仙之事，请青阳子出兵的原因乃是为了牵制血道天宫的 

兵马部将，以利海殇君与一页书两人救人，而海殇君会敌我不分大开杀戒，造成 

双方人马的伤亡，实在是他当初也料想不到的事。 

　　至於请照世明灯前往西武林救人素还真说明乃是为青阳子著想，广意而言， 

也是为了道教！因为三教精英所剩不多，六阳也只剩青阳紫阳两人，实在不堪再 

有折损，所以才请慈郎随後打扎。 

　　青阳听完素还真的解释後，表示对大哥素还真的深谋远虑万分敬佩，也不再 

做他想了。素还真见青阳子不再有疑虑，便说明了自己今日的来意，素还真表示 

不管青阳跟非凡公子在平月台达成了甚麼协议，今日之後，要青阳不能再对非凡 

公子放任姑息了。青阳再次表示自己并没有与非凡公子有甚麼协议，素还真你误 

会了......素还真说不管是否是事实或误会，表示现在非凡公子这次复出，十分 

的不寻常，表面上是势单力薄，其实非凡不止是有玉天玑投效，其背後尚有一股 

庞大的力量支持著，表示自己绝非是危言耸听，要青阳与照世明灯两人明白事情 

的严重性。青阳问说是否有证据？素还真说已经交待秦假先找寻证据，很快便会 

有结果，便离开圣龙口了。 

　　後来照世明灯也离开圣龙口了，青阳子一个人思考著......思索素还真今日 
 
 
  
   2006-8-23 18:48 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
之言，认为分明是要青阳子背约来对付非凡公子......；但又对血道天宫既已覆 

灭，非凡公子竟没有任何的动作，认为素还真的话有几分的可信度，想说素还真 

的话如果属实，自己也必须有所行动......也私下派人调查了。 
　　 


　　半缘君追杀秦假仙，业途灵荫屍人与半缘君混战一下打不过人，便跟著秦假 

仙逃跑......跑著跑著，秦假仙突然心血来潮想出一计，往阴森诡异的二重林方 

向跑，半缘君不识玄机，跟著跑进了二重林，进入之後，在里面迷路了...... 

  

　　见过孙子金小开後，叶小钗漫无目的的一个人在荒郊中漫行，心思自是十分 

的紊乱。 

　　走到了山上一座亭边，他又遇到了先前不久才遇到的老樵夫了，老樵夫正在 

吟著王维的诗～～终南别业～～ 

　『中岁颇好道，晚家南山陲； 

　　兴来每独往，胜事空自知； 

　　行到水穷处，坐看云起时； 

　　偶然值林叟，谈笑无还期。』 

　　樵夫见到小钗，很高兴又与叶小钗碰面，请小钗入亭来也与他来一次”谈笑 

无还期”，自我介绍说他叫做乐雕缘，人称千山樵老，是一名山野樵夫。他见叶 

小钗气宇非凡，认为必是江湖中的英雄人物，说自己少年时也曾是江湖中人，後 

来因而看不惯江湖之险恶而毅然退隐，在山野中做一名清闲的樵夫...... 

 老朽想与小钗来一次”谈笑无还期”，却不想叶小钗是个哑巴，不能与他说 

话！真是...... 

 老朽明白以後，表示没关系，说自己略懂一点观人望气之术，说他看叶小钗 

应该正面临岐途路上，有可能成为崎路人二代......啊！Ｒｅ＠＠别乱写...... 

是说自己无法给叶小钗甚麼建议，只能告诉他，只要行当行之路，问心无愧即可 

　　後来老朽并表示对叶小钗背後的刀剑十分面熟，问是否为人所赠？说他为何 

好奇是因为他在年轻时代时曾见过这对刀剑，只是记得当时的主人不是叶小钗， 

故好奇问一问，见天色已晚，老者也告辞了。再次表示自己与叶小钗是一见如故 

，要小钗在江湖路上别忘了他这个老朋友，走时又吟了一首： 

　　『一身侠骨， 

　　　谁能担尽； 

　　　兴亡千古事， 

　　　不如归去； 

　　　清溪碧湖， 

　　　垂钓卧云间。』 

　　真是个喜欢吟诗做对的老樵夫啊～～ 

 亡命之花与非常女完成了非凡公子所交待的任务，要回猜心园的中途中，遇 

到了秦假仙、业途灵、荫屍人，与迎接历劫归来的秦假仙的秋月楼老鸨，红目枝 

等这班人啦！ 

　　原来这班家伙，其实是秦假仙所安排的......红目枝手下众赌徒们与秋月楼 

众女孩们一见亡命之花与非常女等人走近，便围上纠缠二人...... 

 众人上前纠缠，『小姐，没甚麼啦，想跟你做朋友......』赌徒们调戏著非 

常女，『无耻之徒！』非常女怒骂这些赌徒们无耻，出手打人了。另一方面，亡 

命之花则被一群”花痴”般的秋月楼女孩们你一句”好酷”她一句”好帅”的拿 

酒灌得不知所措......这众人在与亡命之花非常女纠缠间，伺机洒下了迷药於空 

气之中，将亡命之花与非常女两人给弄昏了...... 

 两人醒过来，惊讶自己怎麼倒在地上，但是发现自己身上重要的东西并没有 

遗失，深怕再发生意外误了大事，就继续的往猜心园而去了。（秦假仙已经不知 

动了甚麼手脚了） 



　　翠环山上，一页书来访，一页书对山下迎接的小金刚小玄元两童子大感疑惑 

，上了山上後问素还真到底是在弄甚麼玄虚？说巧手一线生没死是他早就意料中 

的事，但是这两位童子......素还真告诉一页书这事另有曲折，等时机成熟後， 

会解释给一页书听，并对一页书再度为武林出力表示高兴，认为是万民之福。 

　　一页书告诉素还真此次他离开笑情山乡是因为鬼王棺被救，海殇君急欲离去 

处理，故他也不便再久留。素还真问有谁有此能为？一页书说到底是谁，他想海 

殇君应该很清楚，因为根据海殇君所说天下能够解开困住鬼王棺的陷魔障之人， 
 
 
  
   2006-8-23 18:48 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
只有六人，但是海殇君又不肯明说是何人救走鬼王棺，坚决要一个人处理这个问 

题...... 

 素还真认为看来救走鬼王棺之人应该和海殇君有很深的渊源，救人的目地， 

实在值得追查，并对海殇君为何要在无尽天涯不分敌我的大开杀戒，造成合修会 

人马伤亡惨重，引起正道人士争议，感到不解。一页书表示他相信海殇君会如此 

做应该是有其道理。 

　　素还真再请教为什麼秦假仙死而复生已有一段时间，为何此次天宫历劫後才 

见其本命星出现？一页书说明是五行秘术《心外有身》之故，素还真表示对海殇 

君这种封锁本命星光芒的术法，真的是前所未闻，骇人听闻；但对为何禁置命星 

之物是魔界之物《镇气魔珠》感到疑问，不明白以海殇君一正道人士，实在无用 

魔界邪物之理，但又认为《心外有身》之术的确也化解了巧星之劫，令人无法怀 

疑其用心。 

　　一页书说明镇气魔珠乃数百年前魔域遗失之物，关於其用途一直不为世人所 

知，海殇君无端拥有，一时间实在也令他难以置信。 

　　两人谈谈海殇君後，素还真对一页书说明非凡公子此次复出非同小可，认为 

非凡公子的力量不止猜心园的兵力，认为他背後还有一股惊人的势力，此时秦假 

仙等人来了。 

 秦假仙办完素还真交待之事回到了翠环山，把名册拿给了素还真，素还真看 

了看交待秦假仙马上复制一份与青阳子後，也给了一页书看。一页书看了以後十 

分吃惊，表示若非凡背後是此势力则真的十分不妙，说要回云渡山翻阅此派以往 

资料以应急需，便离去了。 

　 

　　亡命之花与非常女回到猜心园，将名册交给了非凡公子後，亡命之花似乎还 

有事情要禀告公子，他说他对一事有疑问感觉不对劲，对非凡公子耳语一番後， 

非凡公子表示他明白了，并交待亡命之花一件秘密工作後，拿著手中装著名册的 

手巾，不知道在想甚麼...... 



　　被秦假仙骗入二重林的半缘君在林内迷失了路途...... 

 到了深夜，兽人出现，身上兽甲护身而掌气不侵的兽人围攻半缘君一人，半 

缘君被打得四处逃窜，又被变身的花非花可怕的面貌所惊吓，失足落入秦假仙事 

先吩咐人所挖好的粪坑里，哈......不过满可怜的就是了。 


　　深夜时分，奉了青阳子之命调查的合修会人马潜入了先前亡命之花与非常女 

来到的东西南北支部，但是不知是非凡已派亡命之花叫他们都撤走了还是怎样， 

都已经没有人了。 

　　此时中支部的霸王教正在闹内哄...... 

 霸王教的教主天霸王齐泰对组织十分不满，认为组织多年来不闻不问，今天 

却突然一道命令就要他们撤走！其他兄弟认为撤走的好，双方发生口角，一言不 

合，只剩齐泰愿意留下，其他人都收东西要走了，此时霸王教内就剩齐泰一人在 

教内发脾气对著空气骂来骂去...... 

　　此时合修会的人马进入，拿下了齐泰，要带走他去见青阳子问话时，亡命之 

花的杀人圆珠射到，击中了齐泰，合修会人员见他快要没气了，速速要将他送回 

圣龙口...... 

 此时其他霸王教的人也正在讨论著乾脆退出江湖，做平凡的老百姓时，亡命 

之花的杀人圆珠也射入，结束了他们的性命......看非凡公子心狠手辣的作风， 

真的是对事情大有准备。 



　　合修会人员将齐泰带到圣龙口，青阳子见其重伤快要断气，告诉他只要他实 

话实说，将不杀他性命，齐泰断断续续的说： 

　　『是....非....非凡公子......』 

　　青阳子再追问他们组织是如何联络，齐泰表示有《号世阴令》召集，便断气 

死了，青阳听了若有所悟，他会有何行动呢？ 

  

 猜心园内，非常女对著美丽的景色，兀自伤心流泪...... 

 『身似白云常自在， 

 　　意如流水任东西。』 

　　非凡公子吟著诗走近了非常女，问非常女是否有何心事？非常女不肯说出自 

己的心事让非凡公子为她排解，但言谈之中又不经意的表露出自己对金小开的恨 

意，使得非凡公子十分不悦。非凡公子要非常女给他听好，说如果她时时刻刻不 

忘要杀金小开报仇，那麼他不但会让金小开永远活著，也会让非常女”永远杀不 

了金小开！”态度十分强硬蛮横。非常女不明白，难过的问：『为什麼？』非凡 

公子又突然变得很温柔的态度，说：『因为......我要你永远留在我身边，你要 

报仇，只有我能替你办到，你相信吗？』非常女只能乖乖的表示相信，又说了一 

堆甚麼能够伴随非凡公子，不枉偷生在世後，两个恶心巴拉的搂搂抱抱，摸来摸 

去...... 

　 

　　一页书正在云渡山静思时，先前与叶小钗相遇的老者千山樵老乐雕缘来到了 

云渡山上。 

 明白了眼前这位圣僧乃是闻名的百世经纶一页书与表明自己叫啥後，这老者 

叹息著表示，说自己有位刚认识的朋友有很重的心结自己没有办法帮他解除，说 

如果自己那位朋友若能够得到如一页书这等高人的帮助，也许能够解开心中苦结 

。老者并把自己恰巧看到的叶小钗与幪面人战斗描述给一页书听...... 

 一页书与老者从言谈中得知老朽所说之人为叶小钗後，表示感谢老者告知此 

事，自当尽力，心中却也暗想这名自称千山樵老乐雕缘的老人绝非凡俗之辈，也 

对叶小钗身上的刀剑为何人所赠，感到疑问...... 



　　风雪生来到了灯花台，怀疑为何当初潇湘子要选在此地闭关？他对四周的石 

壁敲了又敲，打了又打，终於发现了一面空心石壁！风雪生运起掌气，击向石壁 

，顿时天旋地转，地动山摇，石壁要崩塌了！！！！灯花台真的有何玄机吗？ 



　　另一方面，奉非凡公子之命夺取双颅弓游魂剑的玉天玑，来到了一花香才新 

回执掌的灵魅殿，他能够顺利的取得这两样宝物吗？还是会在灵魅殿内，遇到甚 

麼样的阻力呢？练就绝世武功的一花香，会有何行动吗？ 

　　 

　　青阳子决定要对非凡公子有所行动後，约了非凡公子。两人相见，青阳子突 

然向非凡公子攻击，他的动机为何呢？两人间的战斗会引起武林局势怎麼样的变 

化呢？ 

　　一份玄疑的名单，究竟牵系了怎麼样的武林命运呢？ 

　　非凡公子背後的庞大势力，究竟是甚麼惊人的组织呢？ 

　　千山樵老乐雕缘，究竟又是甚麼身份的神秘人物呢？  
 
  
   2006-8-23 18:48 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第七集 
青阳子不归路约见非凡公子，两人相见以後，青阳却出人意料的出手攻 

击非凡，非凡虽是莫名其妙，但也是不肯示弱的与青阳展开激战。一身阴体 

阴功的非凡公子卯上玄天六阳的青阳子，一时间阴阳二气交织成电，天地雷 

声隆隆...... 

　　『啊！《昊阳真火》！』 

　　『《玄阴元流》，去！』 

　　两人掌劲互击，顿时闪电耀眼，日月失色天地无光！就在闪电爆光中， 

两人腾空而起，四掌相接，此时无巨声惊爆，却只有沉寂的异变！两人同感 

不妙，放手互相落地，喘息中，暗暗的在各自心中有了决定...... 

 『住手，青阳子，你传书约见不归路，便是为了与本公子一决胜负？』 

　　『有何不可？』 

　　『哼！你若真有此意，本公子乐意奉陪，只是......本公子想不到你竟 

　　　是背信忘约之徒！』 

　　『住口！本道主岂是如此小人！』 

　　『是吗？平月台之约犹言在耳，你今日却出尔反尔，回头来针对本公子 

　　　，这难道不是背信忘约？』 

　　『如论平月台之约，背信者应是你非凡公子。』 

　　『青阳子，你不但是背信之徒，更是信口雌黄的下流人。』非凡十分激 

　　动的骂道。 

　　『不必激动，本道主自会说得你心服口服。』 

　　『哼！』 

　　青阳接著表示，当初两人协议由合修会针对血道天宫，非凡则针对魔族 

，今日血道天宫已灭，却迟迟未见非凡公子有所行动，可见非凡对协议根本 

没有诚意。非凡则笑青阳，说青阳以为自己不知血道天宫巧星之劫，是一页 

书海殇君等人闯关救人，说青阳只是在旁摇旗呐喊罢了，今天却把所有功劳 

都揽在自己身上，真是好笑！青阳则说自己是早就料到素还真众人不会将秦 

假先弃之不顾，故才采取旁观协助不战而屈人之兵之策！非凡对”旁观协助 

”表示嗤之以鼻，说合修会折师而回，表示难道这便是青阳子所谓的”不战 

而屈人之兵”？青阳再辩称是因为海殇君不分敌友大开杀戒...... 

 最後结论，非凡表示血道天宫之灭，功劳不能算在青阳身上，因此两人 

协议也不能算是完成，青阳表示若非凡如此坚持他也不予计较，说明自己今 

日目地不只以上之事。 

　　青阳拿了秦假仙给的名单给非凡公子看，表示非凡公子应该是十分熟悉 

，非凡看了名册後表示这名册跟自己有关无关又如何？然後把名册毁了。 

　　青阳见状，说毁掉名册没有用，说素还真等人也都看过了！非凡面无表 

情，心中却是想秦假仙恨得牙痒痒的......青阳再言： 

　　『非凡公子，堂堂号世阴令之主，该不会是一名不具担当，不敢坦然面 

　　　对世间的人吧！』 

　　『你晓得号世阴令？』 

　　『这是由一名重伤垂死之人口中闻知，还有此图......』说著说著，青 

阳把阴字图令示与非凡公子观视，表示自己身负三教仲任，绝对不容许阴令 

之主再度祸害武林，说况且非凡公子乃三教公敌，若再有所蠢动，青阳必不 

坐视！ 

　　面对青阳一番话，非凡讽刺青阳的合修会还不是为图并吞天下，以威胁 

的口气对青阳说，『从今天起，本公子倒要领教你的手段，看你青阳子如何 

替天行道！』两人一番谈话後，合作正式破裂！ 

　　非凡气冲冲的走後，青阳心中思索著，认为非凡公子虽未承认他便是阴 

令之主，但事实应已八九不离十，两人对敌之势已成定局，但方才之战，显 

露出两人不宜正面对敌的事实。 

　　『嗯......吾应如何呢？......』青阳陷入了深沉的思考中。 

　 

　　灯花台之内，瓦石崩落，天摇地动，风雪生被困在其中进退不得，就在 

灯花台即将崩塌之时，摇晃不止的地面起了变化，地层陷落，风雪生落入一 

个神秘的地窟中！地窟内空无一物，只有墙上挂了一幅内无任何图案的卷图 

，风雪生对此空无一物的图，感到玄疑，对著图，他开始苦思了...... 

  

　　灵魅殿内，欲取回双颅弓与游魂箭的玉天玑，身陷奇异迷阵，进退不得 
 
 
  
   2006-8-23 18:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
，在乱阵中思索著如何破阵时，一阵笑声，一花香出现了。 

　　两人相互挑战性的寒暄一番，玉天玑说明自己来意是要取回属於自己的 

东西双颅弓与游魂箭。一花香不表认同，说这两物是当时由三执法取回的圣 

剑与弯刀所鍊制而成，玉既已非魔族之人，就无权过问此事！并讽刺的说当 

初若非智慧之星你高压统治使他不得不出走，他今日也不会如此幸运的得到 

绝世武功再得魔尊器重，这一切全赖玉天玑所赐！玉天玑不屑的要一花香让 

他见识是何种绝世武功，两人便对战起来了。 

　　玉天玑欲试探一花香的功力，掌气迅速而出，战斗片刻，一花香诈败， 

往灵魅殿里面逃窜，玉天玑不觉有异，继续追赶，追入了一团迷雾之中了.. 

.... 

 玉天玑小心步於其中，云雾之中，突然浮现了一座城池”奇幻城”，玉 

天玑好奇之下，进入欲看有何玄机，就在玉天玑步入此城的同时，他也步入 

了死亡的边缘...... 

 原来这是地灵手所排设的阵局《天地人三才奇门阵》！在玉天玑进入後 

，便被在他处的血灵魔尊，一花香，与地灵手观察著，要看玉天玑的惨状。 

　　进了奇幻城，映入眼帘的，是一群默默在街道上行走的百姓们，玉天玑 

观察中，这些人的脚突然都浮上空中，一下子这些人都化为黑衣魅影，猛烈 

的攻击著玉天玑！玉天玑不愧为智慧之星，对此阵式不足为奇，《风流云散 

》之招脱手而出，将魅影尽皆击散，四周也恢复到一片寂静的旷野。 

　　『嗯......』魔尊似乎是不太满意的哼了一声。 

　　『魔尊不用心急，方才只是阵式的前奏，目的是在松懈玉天玑的戒心，接 

下来的才是真正的阵局！』地灵手要魔尊不要心急的表示。 



　　青阳子来到云渡山拜托一页书，请教一页书有关义兄素还真之事，认为素 

还真似乎对他重整合修会之事颇有微词，一再阻挠，使他壮志难伸。 

　　一页书听後表示素还真所持的用意并没有错，认为於事，素能够顾虑到天 

下人对合修会馀悸犹存的事实；於私，素也不希望青阳再入岐途，身败名裂.. 

...... 
　　 
　　青阳听了以後又问一事，表示事隔数旬，号世阴令的势力死灰复燃，无声 

无息的又在武林中掘起，主事者却是非凡公子，问这代表了甚麼？ 

　　一页书忖度非凡公子入中土不过数载，对此往事应无了解，认为莫非是阴 

令之主没死？青阳表示自己也是持相同的看法，说号世阴主颠覆武林叱吒风云 

一时，素也身受其害过，今日之事他应该付起责任来的，但却只是畏缩於翠环 

山之上....... 

　　一页书说素还真并没有错，如果此时素还真冒然行动，势必引来不少的注 

目，徒让争端提早浮现，借重合修会对抗非凡公子之举，不但让武林认为是理 

所当然，日後号世阴主的身份被揭穿，合修会更能为武林人士所接受，素还真 

的抉择是很明智的...... 

 青阳子表示自己现在茅塞顿开後，再对一业书说明他的调查，一页书也表 

示依他推测，这股力量应该是要完成了，非凡背後真正的号世阴主也即将现世 

！青阳表示自己将奉献心力，负起捍卫之责後，最後提起海殇君为何在无尽天 

涯不分敌友的大开杀戒使合修会损兵折将？一页书表示当初兵荒马乱，海殇君 

救人心切，出手过重，表示代海殇君对青阳子道歉，青阳子表示自己不会因此 

在意後，便离开云渡山了。青阳离去後，一页书也前往找寻叶小钗，处理叶小 

钗之事了。 



　　非凡公子怒眉腾腾的回到猜心园後，心中暗忖青阳子的势力不可忽视，并 

认为方才与青阳的对战中显现他所练的阴诀正好是与青阳所练的乾阳功体是相 

生相克，不宜正面冲突。 

　　思索後，非凡传了亡命之花一封信，要他通知各支部的统领到信中所指示 

的地点集合，说他要亲见他们众人，亡命之花领命离去後，雪鸦进入了。 

　　雪鸦表示玉天玑往探魔族至今未回，想前往接应。非凡则要雪鸦放心，说 
 
 
  
   2006-8-23 18:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
小小魔族困不了玉天玑，要雪鸦好好的在他身边守卫，不要多管他事...... 

  

　　亡命之花通知各支部的统领集合，在废墟之外，众人见过出来之人是非凡 

公子，正大感令主怎会是非凡，觉得疑惑时，非凡出示的阴令使得众人心服口 

服，参拜了非凡之後，随非凡进入了废墟之中。 

　　非凡功子将一名名叫魏玄宇的统领封为各支部的总统领，交待了他立即发 

出总动员令联系所有派门！还有在最短的时间内将此废墟恢复原来面貌等两件 

事。众人告退後，非凡又命亡命之花立刻去把秦假先杀掉。 

　　最後，非凡公子大笑素还真，说素还真派秦假仙夺取名单有甚麼用？说号 

世阴令既敢夸言号令天下，其势力之大，岂是素还真能估算？哈哈大笑，彷佛 

一切都在掌握之中了。 

　　 

　　漫步於荒野之中数日的叶小钗，反覆思索著自己对武林对天下到底还有多 

少的牵挂........ 

 『万般前尘浪不止，涛涛过眼无还期； 

　　　　　试问东风花落否，缤纷尽随波流去。』 

　　一页书出现，对叶小钗说了一些话後，提醒了叶两件事： 

　　一则，金小开与它祖孙血亲天缘难断，叶小钗他虽无薴导正他的行为，但 

世上也没有人有权要他承担金小开的罪业，要叶立定心意，不要在乎别人如何 

看待。 

　　再则，现在正是武林多事之秋，号世令主即将重现江湖，此时相信正是素 

还真最需要他协助的时候，要叶小钗不得再有犹豫了。 

　　最後一页书问叶小钗背上刀剑从何而来，并对刀剑之上皆有与海殇君佩剑 

上一样的蓝色印志感到疑问。叶小钗书於地表示是骨董所赠，一页书便前往找 

骨董询问，叶小钗也往翠环山前进了。 



 玉天玑继续在云雾之中前进，突然间，四周传来了鸟语花香，眼前一片山 

光水色。 

　　『嗯？好眼熟的景色！』玉天玑感到疑惑。 

　　『贵客光临，主人若无招待，岂不是失礼了？』 

　　素还真步出，原来是翠环山！见到素还真的玉天玑大惊失色，奔走而出， 

跑著跑著，看到了一块界碑，上面写著”云渡山”！ 

　　『世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！玉天玑，云渡山不欢迎你这种奸佞 

　　　之徒，去！』 

　　一页书突然出现并出手攻击玉天玑，玉天玑被击中後，逃命而出，跑著跑 

著，又跑到了......”笑情山乡”......玉天玑看到了海殇君，不用说，如惊 

弓之鸟的他，又是一阵荒乱，跑啊跑......跑到了......猜心园。 

　　正喜终於回到”好地方”的玉天玑，想要喘息休息一下的时候，不料雪鸦 

大刀砍至，玉天玑被砍中，鲜血淋漓。 

　　『雪鸦，砍下玉天玑的首级，为魔魁之女报仇！』非凡公子命令道。 
　 
　　『遵命，啊～～～』 

　　玉天玑莫名其妙的被杀得狼狈不堪，面对爱将的攻击，《月落星沉》不得 

不脱手而出，气功发出後，玉天玑又是一阵狂奔...... 

 玉天玑跑著跑著，跑到了一处荒野，在这处荒野四方，素还真，一页书， 

海殇君，非凡公子四人突然的又从四方出现，围杀玉天玑！ 

　　『啊～～天绝吾也～～』玉天玑步入绝境了！ 

　　此时在另一处观阵的三人看得津津有味。地灵手向魔尊表示，玉天玑已陷 

入了《幻影魅形阵》不能自拔，表示这是由於入阵者自心的执迷，魔由心生， 

而身陷阵中。魔尊看得十分满意，称赞地灵手不愧被人称为是巧天工！ 

　　玉天玑在绝境之中，无意间发现了自己先前所受的伤痕自己消失了，发现 

原来皆是魔由心生，面对著四人排山倒海来袭的四道长劲，没有反击，反而闭 

目不动，静候变化。 

　　就在这瞬间，奇事发生了！四道掌劲穿过了玉天玑的身驱，互相击中了发 

掌的素还真、一页书、海殇君、非凡等四人，四人化为黑衣魅影，玉天玑明白 

了一切後，使出《慧星耀日》破了这《幻影魅形阵》！ 

　　观阵之魔尊见阵被破，似乎又有不满，地灵手要魔尊放心，说刚才的阵式 
 
 
  
   2006-8-23 18:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
不过是天地人三才奇门阵之中的《人门》罢了，要血灵魔尊静候好戏上演。表 

示接下来的两阵才真要玉天玑血肉成灰！ 

　　 

　　秦假仙等三个活宝一路闲扯蛋时，千山樵老乐雕缘出现了...... 

 『请问你是不是那个轰动武林，惊动万教，无人不知，老少皆知的天下第 

　　　一辩秦假仙，秦大侠吗？』 

　　乐雕缘对著秦假仙百般谄媚的问了问，秦假仙听得高兴，与乐雕缘哩哩啦 

啦的扯了一堆废话後，表示自己还有事要忙要先走了。 

　　望著秦假仙走後，乐雕缘心中暗忖秦假仙的气色不佳，近期之中必有劫厄 

，偷偷的跟著秦假仙後面走...... 

  

　　突了《幻影魅形阵》的玉天玑，继续在一片云雾中前进，突然间，在白雾 

之中，升起了黄、红、青、白、黑五色之气，将玉天玑困在其中，玉天玑发掌 

盘旋的黄红两气後，突然地层崩陷！原来这是《五行困神阵》！入阵者，不可 

去动这五行之气，气一动，阵即动，阵既动，则五形运转，入阵者有死无生！ 

　　玉天玑在摇晃的地面中想要逃脱，但是地层陷落，《地门》开了！玉天玑 

掉入了地层下，底下是地火焚烧，玉天玑陷入一处地心烘炉之中，陷入了绝境 

...... 

 玉天玑运动全身的元力，要抵抗至热高温，但是炙热的炎气，已将玉天玑 

的元力耗尽了，玉天玑全身转为通红，神智渐失，最後失去意智的玉天玑倒地 

不起，被无情的火燄给吞没了...... 

  

　　翠环山上，素还真交待一线生连络６４个求生站，一线生哀哀哀......的 

又出任务了...... 

  

　　在江边愁思的骨董，遇上了来访的一页书了。一页书问起叶小钗背後的夜 

琴刀，半筝剑。骨董问是否为了刀柄上与忘情剑相同的蓝色宝石而疑问？一页 

书表示这是其一，两人便从此项谈起话来。 

　　骨董表示自己其实与海殇君未曾谋面，关於忘情剑的事是由雷公婴口中得 

知。骨董与一页书两人做了个交易，说只要一页书能够让海殇君背後配剑借来 

给骨董观赏，骨董便把自己所知告诉一页书，一页书答应他的交易，骨董便开 

始说了一段８００年前天外方界六弦的故事了....... 

 天外方界乃是西武林第一组织，直辖血道天宫等门派，源远流长，神秘莫 

测。方界创立之初，有六口镇教神器，名曰六弦，拥有这六口神器的乃是六界 

弦尊，这六个人各自的雄霸一方，将天外方界经营得有声有色，威震整个西武 

林。六人之中的”傲笑红尘”，与”愁月仙子”乃是一对情侣，分别是半筝剑 

与瑟刃之主，两人恩爱情深，正要比翼成双时，一向嫉妒傲笑红尘同时也爱慕 

愁月仙子的的”血雨风”，暗中安排了毒计要除去傲笑红尘。 

　　在一次的酒宴之中，傲笑红尘被埋伏的杀手围杀，危急之时，愁月仙子挺 

身而出为傲笑红尘挡下了血雨风致命的一掌，解救了傲笑红尘，但自己却是香 

消玉殒，傲笑红尘悲伤至极，大开杀介杀了血雨风与在场所有杀手，之後将自 

己身上的半筝剑与愁月仙子一同厚葬，取走了愁月仙子生前随身的瑟刃，离开 

了天外方界，退隐去了，在退隐之前，还在爱人的墓前留下了一首诗： 

　　『半筝永是花中泥，瑟刃已成忘情诗； 

　　　　　傲笑人间风云客，愁月从此落天池。』 

　　就在傲笑红尘出走天外方界後，六弦其他三人也派出了密探暗中查访，雷 

公婴便是其中之一。後来雷公婴被禁在巨书岩之下，一时延误了任务，後来他 

破关而出，有次曾碰到海殇君，发现海殇君背後宝剑正是瑟刃，想借来一看又 

被海殇君给拒绝，并自称那口剑叫做忘情剑！ 

　　此时一页书心中暗想著，难道海殇君真正另有身份吗？ 

　　骨董继续说，後来雷公婴临死前，要骨董带他回天外方界，他在那时才接 

触到了这个组织，在那因为看到了其他的五口神器，心满意足，答应成为方界 

密使，受托调查此事，但自己并未加入方界...... 

 『那半筝剑是由愁月仙子墓中被取出了？』 
 
 
  
   2006-8-23 18:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 　　 
　　『嗯！因为他们认为六弦乃镇教之物不可失之，找寻傲笑红尘的目的，也 

　　　是欲追回瑟刃。』 

　　『既是如此，那天外方界为何还要将夜琴刀，半筝剑送给叶小钗呢？用意 

　　　何在？』 

　　骨董表示这是机密不可说，表示自己虽为正式加入方界，但是基本的人格 

还是要顾及。 

　　一页书最後问及骨董收购天下神器是否另有目的？骨董十分坦白的表示的 

确并非只有为了行商营利，但是现在他不想将此事洩漏，请一页书谅解，一页 

书表示无妨，骨董也问起了若是事实证明海殇君真是傲笑红尘，一页书会做何 

处理？一页书表示每一个人都有他的过去，就算海殇君真的是傲笑红尘，也不 

会影响他们两人之间的情谊。一页书说话的此时，却在心中想起了海殇君对他 

所说的那番话。 

　　『如果有一天吾要你亲手杀了吾，你做得到吗？』 

　　一页书与骨董谈话毕，两人便分别了。 



　　猜心园内，一花香将玉天玑”押回”给非凡公子，表示玉天玑私闯魔族被 

他所擒，魔尊一向敬重非凡公子，要他将玉天玑送回。非凡公子表示玉天玑私 

闯灵魅殿，理当处死，要将玉天玑给处死时，一花香为玉天玑求情，说玉天玑 

是人才甚麼的......要非凡公子不如将他逐出猜心园，非凡便把玉天玑逐出了 

猜心园。 

　　玉天玑走後，非凡要一花香将为玉天玑求情的原因说出。一花香表示非凡 

公子对玉天玑害死魔魁之女的事必定还是耿耿於怀，说玉天玑出身东武林，身 

份来历无人知晓，非凡留他在身边的原因，也是为了要对玉天玑进一步的了解 

，表示这件事就让一花香来调查，非凡只要背後支援他即可。 

　　两人耳语了一番，一花香便走了，一花香走後，非凡公子召来非常女，要 

她跟踪玉天玑...... 



　　被逐出猜心园的玉天玑，心灰意冷，准备回到东武林吃自己......此时背 

後非常女跟踪。 

　　　在石洞中静思无内容墙上卷画意义的风雪生，双眼紧盯空图三日三夜後， 

空无一物的图上发生异变，图上浮现文字！『四方归元』、『三世灯华』、『 

凤天神诀』、『魅羊指道』等１６字。（ㄝ～～这四方归元不是潇湘子的招式 

？难道这１６字是武功招式？哇！......风雪生捡到好康的了。） 

　　在风雪生口念这些神秘字句後，石洞起了变化，洞内景象改变了，神秘神 

秘神秘......风雪生会有何奇遇呢？空图之内的诗句，又代表甚麼意义呢？ 



　　非凡公子颠覆中原，号世阴主会使武林再现风波吗？真正的号世阴主究竟 

是谁呢？ 

　　　秦假仙一行人在路上遇到了亡命之花的追杀，他们会有何危险呢？ 



　　海殇君是天外方界的傲笑红尘吗？ 

　　天外方界是何神秘的势力呢？这组织何时会出现武林呢？ 

　　玉天玑回到东武林，他要如何东山再起呢？  
 
  
   2006-8-23 18:51 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第八集 
奉非凡公子命令杀掉秦假仙的亡命之花，在路上对秦假仙展开了逼杀，秦 

假仙与荫屍人，业途灵三人情况危急！一道气功，亡命之花把秦假仙打飞，落 

下的秦假仙，正好压到了恰巧也路过的千山樵老乐雕缘...... 

 乐雕缘哀哀几声後看了看，也知道是何情况了。对著逼杀秦假仙的亡命之 

花，他勇敢的挺身说话： 

　　『且慢且慢，壮士，四海之内皆兄弟，大家能相遇便是有缘，何必....』 

　　乐雕缘真是好笑，这种情况，竟想对亡命之花劝之以理，动之以情！很明 

显的，亡命之花不是兄弟队的球迷，对四海之内皆兄弟的这种劝说丝毫不领情 

，要乐雕缘不要多管闲事！ 

　　『快闪开，我不杀老弱之徒！』 

　　『你既不杀老弱，那这三位朋友，看来好似弱不禁风，壮士何必苦苦相逼 

　　　？』乐雕缘真是有趣，突来的这句让亡命之花也一时愕然。 

 『哼！多管闲事！』亡命之花耐不住性子，一不做二不休，也出手攻向乐 

雕缘了。不想乐雕缘虽年纪老迈，但是身手却是十分不凡，出手便是奇特招式 

，亡命之花心中暗自惊奇，也不敢轻敌，准备使出绝招了！ 

　　『花影迷杀，呀！』 

　　『红花凋谢，象徵人生无常，呀！』老者虽在险境之中，仍能一边说著道 

理，从容出招，真是不简单的人物！ 

　　乐雕缘一出招便是神秘绝学，亡命之花被强大的气劲击飞，见状不妙，拍 

拍屁股，逃离现场了。 

　　『赞！......』秦假仙等人在旁边看得十分惊奇，纷纷上前来称赞乐雕缘 

，乐雕缘谦称自己只是学了一些防身的武功罢了，问秦假先为何被亡命之花攻 

击？秦假仙拿出名册给乐雕缘看，说亡命之花应该是为了此事......也对亡命 

之花的攻击非常生气，认为一定是非凡公子命令亡命之花来杀他的，决定要使 

出手段报复，於是命荫屍人将先前取得的名单复制多份，张贴各处，要让武林 

人士都知道此事。 



　　为素还真走访６４个求生站的一线生，来到了其中之一的维道盟，先是见 

到盟外树立了大大的阴字旗帜，见到了维道盟的统领狄云青，更是莫名其妙的 

被攻击，一线生被攻得满头雾水，不得不也出手自卫，一番激战後，使出了轻 

功《蜻蜓点水》脱身。 

　　一线生非常的疑惑，再去走访６４求生站中由天命老人所掌管的天命教， 

同样的，也是插上了号世阴旗，再到其他的地方，也都是一样，６４个求生站 

是一一背叛了...... 

  

　　猜心园内，非凡公子交待各支部的总统领魏玄宇将所有名单复制多份，分 

发武林。魏玄宇领命离去後，追杀秦假仙失败负伤的亡命之花也回来了。 

　　对亡命之花的失败，非凡公子不多加责怪，说秦假仙命大福大本就不易除 

之........（奇怪，那派亡命之花是去做甚麼的？） 

　　对杀秦假仙不成功非凡没表示太多的意见，但倒是观察亡命之花的伤痕後 

，非凡表现出十分的惊讶的神情，急忙的问亡命之花是被何人所伤？亡命之花 

说是一名不认识的老人打伤他的。 

　　非凡则告诉亡命之花，说他所的伤的乃是《黑煞灵指》的伤痕，这招是魔 

教的不传之招，在数百年前魔魁与三教主荒龙道大战时魔魁曾使用过这招武功 

，说这招武功连魔魁之女，魔魁都没有传授给她，怀疑难道这老人是魔魁的传 

人？...... 

  

　　骨董漫步在路上，看到了树上挂了一支邪气十分重的柺杖，好奇心驱使， 

要将柺杖拿下观视...... 

 『少年人，老朽的拐杖是怎麼了？』乐雕缘看到有人要Ａ他的东西，走过 

来表明自己对这拐杖拥有”主权”了。 

　　骨董表示他看这个拐杖似乎不是平凡物，所以想要拿下来看清楚罢了，乐 

雕缘则笑说这只是他数十年前在山上捡柴无意发现的，因为见此拐杖样子奇特 

，才顺手捡回罢了，刚才自己是因为口渴去找水喝，一不小心才把这拐杖放在 

这里。 

　　骨董明白後，说他想要出高价买下此拐杖；乐雕缘则说这支拐杖自己用了 
 
 
  
   2006-8-23 18:53 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
多年用得很顺手，况且自己只是一名老樵夫，钱再多对他没啥用......骨董说 

不勉强他後，要向老樵借看一下，问说可不可以？乐雕缘爽快的答应了。 

　　就在乐雕缘把拐杖交给骨董，两个人手互相交接之时的瞬间，一股力道从 

乐雕缘手中传到骨董身上，就在此瞬间，乐雕缘医好了骨董身上前些日子被司 

徒笑梦所伤的伤。骨董内心里明白，向乐雕缘表示感谢，谢谢他医好了自己所 

十分苦恼的伤，但乐雕缘却否认他有做甚麼事，说听不懂骨董在讲甚麼，就走 

了。 

 老樵走後，骨董对这在一触之间治好他身上之伤痕的这人感到佩服不已， 

但是也对为何这老人会身怀魔教之物，感到困惑...... 



　　圣龙口，合修会的人马报告青阳子，说在道教统御下的３６５处道院及附 

属的各大派门有一半以上突然宣布脱离而归顺於号世阴令之下，圣龙口及合修 

会的人员也有三分之一莫名失踪...... 

 此时，飞来了一份号世阴令的联署名单，本来听到坏消息已经不太高兴的 

青阳子，又惊又怒...... 

 同时在世外书香的百里报信也接到了同样的名单，也得到人员回报，说儒 

教涨管的所有书院会馆及附属的各大派门，已有三分之二宣布脱离，归於号世 

阴令之下！......百里报信看了联署名单内６００多个派门组织联署表示拥护 

号世阴主内，也有儒教儒生的签名，又听到人员回报说世外书香有三分之一的 

人员不知去向，感到又害怕又没力，决定要上翠环山找素还真说这事情...... 

  

　　被神秘图像吸入的风雪生，身陷入一片迷蒙之中...... 

 『这是甚麼地方？怎会一片迷茫？我明明是在灯花台之中啊！』风雪生身 

陷不知名之地而自言自语道。 

　　於迷雾中，风雪生盲目的前进著...... 

  

　　叱吒一时的智慧之星玉天几，被非凡公子逐出後，回到了东武林，想起当 

初三色归龙迎请的风光，再回想自己现在的失意沧桑，他垂头丧气的走回昔日 

的故居唐皇教...... 

 『唐皇教，哈......旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，昔日威震东域的 

唐皇教，竟成这般的凄凉荒废，欧阳寒象，非是玉天玑无能，而是剑云不争气 
啊！』 

　　玉天玑面对人去楼空的残破景象，心中百感交集，往事历历，一一呈现在 

他的眼前了......那时很久以前的事了。是时欧阳寒象病危，剑云在床边哭泣 

，玉天玑也回来到了他的床边...... 

 『唉！玉天玑，你终於回来了。幸亏还来得及，否则我欧阳寒象九泉难以 

瞑目啊......』垂死的欧阳寒象对著玉天玑说。 

　　『你不要悲伤了，伤痛病苦，人生难免，剑云年幼，尚需要你的引教，你 

要坚强啊！』玉天玑虽是心中难过，也坚强的如此安慰他。 

　　『唉......欧阳寒象本是一介书生，只因欧阳世家习武风尚浓烈，家兄上 

智容不下我，逼使我不得不离开中原，至今悠悠数十载，不料却将客死他乡！』 

　　『其实你也不必哀怨了，你能够以一人之力，在短短数十年内创了了唐皇 

教，真可让欧阳上智刮目相看，照说你已经扬眉吐气，比起吾玉天玑，至今仍 

是一名无名食客，来得光彩多了。』 

　　『玉天玑你若非是怀才不遇，今日定是一方之雄。寒象有一事斗胆相求， 

不知能否成全？』 

　　『寒象请说吧！』 

　　『剑云年幼不经世事，今吾病沉即将不久人世，若真寒象命薄，你是否能 

帮吾辅佐剑云长大成人呢？』 

　　『这....好吧！反正吾暂时在中原也无法发挥所长，何况欧阳上智败象已 

现，终要死在素还真的手下，吾留在唐皇教更有助於吾观察中原局势的发展， 

不过......』 

　　『不过怎样？』欧阳寒象深怕玉天玑又後悔了，急忙问道。 

　　『你的姓氏欧阳与剑云的命格不合，我希望能替剑云换姓！』 
　 
　　『既已托付，那就听你之言吧。』 

　　『嗯，那就将欧阳剑云，换成唐龙剑云吧！』 

　　『是......剑云，快叫亚父！』 
 
 
  
   2006-8-23 18:53 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　........ 
　　　　　　 
 想起了以往的一切，玉天玑感到十分的後悔，想说自己当初若能专意的经 

营唐皇教，今天也不会落得如此凄惨......此时背後跟踪的非常女，被玉天玑 

发现了！玉天玑突然迅速转身，掌气发出，猛烈的攻击非常女。原本已经觉得 

很烦的他，现在更是悲愤交集！ 

　　『是你，非常女！哼！非凡公子将吾逐回，竟然还派人暗中监视！真是可 

恨啊！......』 

　　满腹怒火的玉天玑，猛攻著非常女，非常女本就被玉天玑突如其来的掌气 

击中受伤了，现在更是被无情的痛打...... 

 『哼！将你拿下！看非凡公子要如何解救他的大将，哈......』 



　　非凡公子来到了一处神秘洞内，里面不只有司徒笑梦，还有全身冰冻的金 

小开。 

　　司徒笑梦对非凡公子表示金小开已经到了冻体阶段，十日後便可以破冰而 

出！ 

　　『金小开，相信你对自己现在的身份十分清楚了。』非凡公子对著这”冰 

小开”说。 

　　『非凡公子，你有绝佳的机会可以担当号世阴主而成为武林至尊，为什麼 

你要放弃？』”冰”小开能说话喔...... 

 『本公子岂是违约背信之徒？不属於自己应得的，吾绝不强求，一切凭实 

力。金小开，你只是生逢其时，并不表示你就真有当上武林至尊的才能！』 

　　『哈......难道你非凡公子就有这种的本事吗？』 

　　『若不是因为海上浮屍，本公子还懒得理你们欧阳家族的事！不过...... 

欧阳世家残馀势力竟然如此浩大，倒是出乎吾之意料外，连素还真所辖的６４ 

个求生站与儒道释三教的属派也被网罗，欧阳上智不愧为万教之尊！』非凡表 

明自己立场，但对欧阳上智的能力，也说出自己的惊奇。 

　　『他的事情我不清楚，反正本小开是千百人养！喂！非凡公子，登基的日 

子订在甚麼时候？』 

　　『现在你锻鍊欧阳上智的独门武术，至阴功体已到了冻身冷血的最後阶段 

，再过十天便可破冰出关，登基之日就订在十天之後，吾已派人送出万教连署 

书，通告武林游离派门及素还真等众人，届时你金小开风风光光的坐上龙椅， 

天下万教臣服麾下！』 

　　『只有武林中七成的派门，还有合修会，血道天宫等组织，嗯......这些 

就留个本小开自己来玩！非凡公子，现在我要你做两件事情。』金小开一得意 

，命令起非凡公子来...... 

 『你还真有令主的架势，说吧！』 

　　『第一，在登基之日，我要叶小钗五体投地，跪拜殿前！第二，去二重林 

将花非花捉来给我，本小开要他知道男人本色，哈......』这个天杀的金小开 

啊...... 

 『不愧是小魔鬼金小开，好！我答应你。』 

　　『但愿你不会让我失望，哈......』 

　　........ 

 之後非凡公子与司徒笑梦一同离开了洞穴。非凡向司徒笑梦问起，说为何 

欧阳世家还能有如此大的势力？司徒笑梦告诉非凡公子，说欧阳上智当初有先 

见之明，在数十年前便早已分出了一半的派门潜伏在武林各地，秘密行事，所 

以没有引起素还真等人的注意，因此能够安然生存，发展至今。 

　　非凡公子了解後，司徒笑梦也问非凡公子说为何他要这麼早的送出联署名 

单？非凡表示这是他的调虎离山之计，说让三教产生一阵恐慌，然後他们一定 

会马上都涌上翠环山找素还真，使三教重地呈现空虚，便可任他宰割！ 

　　说完後，非凡公子便开始调派人马，兵分三路，由亡命之花攻打七彩云天 

，雪鸦攻打菩提学院，与非凡认为最重要的世外书香由司徒笑梦负责拿下，还 

特别交待司徒笑梦要将玉书院给焚毁，以免有欧阳世家的资料存在。唯独剩下 

圣龙口，非凡表示合修会的实力尚难估计，暂时不去动它！另外还交待了魏玄 

宇率兵士到二重林抓花非花。 

　　至於叶小钗，非凡公子阴险的笑著，说只剩他游走在他的魔掌之中，不知 

要对小钗做出甚麼举动...... 

　　 

 荫屍人与业途灵，向秦假仙报告不寻常的事情，说先前秦假仙交待他们两 
 
 
  
   2006-8-23 18:53 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
人去贴的名单都不见了，取而代之的，是被贴上了更大的更多人的名单！而且 

在四处都可以看到阴旗飘扬！ 

　　此时百里报信走来，四人便一起上翠环山找素还真处理这件事情了...... 

  

　　魔域内，血灵魔尊对一花香所报告的名单一事，也感到不对劲，要一花香 

多加注意此事。 

　　另外，魔尊也对地灵手表示对他所布的阵式十分有兴趣，要他把秘笈借给 

自己看。地灵手说自己当初出洞时没有将秘笈带出，魔尊明白後则要地灵手给 

他一份机关的蓝图，以防万一，并要地灵手与一花香与自己依照蓝图进入阵内 

，说想要亲身经历其中的奥秘！ 

　　 

　　世外书香，如凶神一般的司徒笑梦率兵杀进了！世外书香没有人负责，一 

下子，世外书香被灭了！照著非凡的交待，司徒笑梦把世外书香包括玉书院， 

放火整个焚烧！ 

　　此时在半月塘歇息的剑君，见天空突然的晴天霹雳，心中生起一股不祥的 

感觉...... 

  

　　继续执行素还真交待任务的一线生，来到了６４个求生站中最忠诚的一站 

『止戈会』！ 

　　一线生看到门口没有挂阴旗，放心的进入。没有想到，这是会主接到了先 

前一线生去过的维道盟传来的通知，故意把旗帜收入，要骗一线生入甕！ 

　　入甕的一线生单人与止戈会会徒一阵激战，为求脱身，使出了绝招《一洩 

洩千里》逼退众人，身形急化流光，在眨眼间消失了，止戈会众徒一时愕然！ 

（一线生真是好身手啊～～） 

　　一线生逃出後，自忖情势之不可为，要回翠环山告诉素还真此事了。 

　　就在一线生的背後，却出现了一个人影～乐雕缘！ 

　　『哈......一线生真是狼狈啊！不过，素还真可能作梦也想不到，他苦心 

所安排的６４处求生站，竟然是为人作嫁，嗯......能够走此绝棋，号世令主 

真是一名上上智者！』见著一线生离去，乐雕缘自言自语道。 

　　　叶小钗回到了翠环山，心中沉重的他，与素还真打过照面後，便默默的走 

入里面...... 

  
随後，一线生回来了，他向素还真说明了一切後，素还真大惊失色！一线 

生向素还真表示为何当初明明消灭了欧阳世家，不解到底是谁还有这样高的能 

力能够在幕後再聚党羽，怀疑是欧阳上智没死，认为单凭非凡公子没有这种本 

事！ 

　　这时，青阳子也来了，把非凡派人所送的联署名单给素还真看...... 

　　『甚麼！号世令主即将登位，成为武林至尊！』 

　　素还真看了名单後，更是惊讶事情发展的速度，说看来武林中已有七成以 

上的派系都投向号世令主的麾下，局势已是十分不妙...... 

 百里报信，秦假仙等，还有後来也赶来的因果来，都涌上了翠环山，众人 

是一阵慌乱...... 

 一阵慌乱後，青阳子开始提出比较有建设性的建议...... 

　　他表示此时正道群龙无首，只要有人登高一呼，必然士气大振！众人也对 

青阳的意见表示同意。 

　　因果来元老更表示现在眼前最有能力负起责任的人，除了三教授命者，就 

是素还真了！百里报信对因果来的意见，也向素还真说，说他若真是授命者， 

就不能再隐瞒身份，说素还真一直是大家所猜测的三教授命者中最有可能的， 

要素还真是的话就要快点承认！ 

　　众人七嘴八舌，沉默的素还真终於说话了。 

　　『现在谈论谁是授命者已不具意义，素某身在武林，对天下命运，正道存 

亡，自有无可推卸之职责。何况欧阳世家再度复出，也是素某长久以来的失察 

，诸位放心，素某义不容辞！』 

　　听了素还真的话，原本慌乱的众人像是吃了镇定剂一样，才放下来心来。 

素还真并交待一线生现在去将未被号世阴令收服的派门一一安抚！一切似乎较 

有头绪的时候，坏消息又来了...... 

 此时世外书香死命逃出的人来报告百里报信，告诉她说世外书香遭变後也 

因失血过多死亡了。众人又再是一阵慌乱...... 

 百里报信急忙的赶回，素还真也交待众人赶紧回去保持警戒。又交待秦假 

仙去笑情山乡向海殇君与一页书通报军情（奇怪，一页书不是早就回云渡山了 

？），顺便请海殇君与一页书拨空来翠环山一谈。 



　　奉命擒捉花非花的魏玄宇众兵士，在漫无边际的树林中迷失了路径，就在 

众人盲目而行一日後，突然间在众人面前出现了一名披头散发，犹如鬼魅的人 

（这个人～～～像是被大ㄅㄧㄢˋ浸过......穿著半缘君的衣服......大概知 

道是谁了吧～～）。 

　　『你们众人要找花非花，随我来吧！』 

　　『你是何人？』 

　　『废话少说！（被大ㄅㄧㄢˋ浸过的人脾气总是比较不好）来不来随便你 

　　　们！』 

　　反正也找不到路，众人便随著著人走到了一处茅屋之前。 

　　『嗯！多谢你......』众人正要感谢此人，这人已如鬼魅般的消失了。 

　　众人也闯入茅屋抓花非花了...... 

　 

　　菩提学院，奉了非凡公子命令的雪鸦杀来了...... 

　　一阵杀戮，院主被雪鸦杀伤，要逃往百年修堂，雪鸦紧追在後！就在此时 

，一道掌气打中院主，院主被击飞，雪鸦也纵身一跳，雪花刀斩至！！！！ 



　　就在菩提学院遭劫的同时，七彩云天也是一遍血腥...... 

 就在亡命之花率众杀的七彩云天众僧屍横遍野时，钟声突然响起，在七彩 

云天圣佛岩的最高处，传来了一阵熟耳的歌声......（空空歌啦！） 

　　七彩云天歌声再现，是代表佛教的生机吗？ 

　　 

　　一张联署名单，挑起了武林风暴，非凡公子再展奇谋，七彩云天与菩提学 

院是否会遭逢与世外书香同样的下场呢？ 

　　身陷迷雾之中的风雪生会有甚麼奇遇呢？ 

　　金小开向非凡公子提出的条件，非凡公子做得到吗？ 

　　未来的武林至尊又是谁呢？ 

　　面对非凡公子步步进逼，素还真要如何应对？  
 
  
   2006-8-23 18:53 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第九集 
菩提学院内，院主身受重伤，被雪鸦大刀一砍，身首异处！袭击院主者著一 

身袈裟，似也是一名佛教徒。雪鸦砍杀院主後此人也步出。 

　　『雪鸦不愧为超级杀手，利刃在握，所向无敌。』 

　　此人谄媚的向雪鸦说道。 

　　『你是......』雪鸦对此人身份似有疑惑。 

　　『我亦是令主手下。』 

　　『嗯～事情办得如何？』 

　　『放心！百年修堂内，早已无一幸免。』 

 　众人诛尽菩提学院僧侣後，放火烧了整个学院，扬长而去。 

　　迟来的因果来回到菩提学院後，面对的只是一片断垣残壁...... 



　　二重林内，花非花对欲抓他的魏玄宇兵士，全力反抗。 

　　花非花虽是一名女性，但是面对众兵士的围攻，仍然闪躲伶俐！在一旁看的 

魏玄宇见久攻不下，心生不耐，也准备要亲自出手了。 

　　就在他要出手时，有人快了一步！一道掌气袭击中了花非花，原来是先前带 

领众人找花非花的披发怪人。 

　　众人擒住花非花後，魏玄宇向此人表示感谢之意。 

　　『不用感谢我，这只是我对她的小小回礼而已。』 

　　魏玄宇问他是否为此地的居民，为何如此了解此迷林？此人回答他只是曾受 

困此林内罢了，然後又顺便带众人出林，魏玄宇再次向他道谢，并问他是否有意 

一同到猜心园？ 

　　『猜心园？非凡公子......嗯......好！』 

　　此人答应後，便与众人一同前往猜心园了。 



　　七彩云天战火漫天，正当众僧难挡亡命之哈花等兵士的杀戮而血流成河时， 

在七彩云天圣佛岩的最高处，传来了一阵熟耳的歌声...... 

 『是谁？......ㄝ～～这歌～～是住持空劫吗？』众僧猜测著。 

　　『这歌是......空劫半僧功？』亡命之花也猜测著。 

　　『时空时颠时老练， 

　　　　　时黑时白心难辨； 

　　　　　　　祸福来去皆因果， 

　　　　　　　　　万般斟酌自了然。』 

　　一个貌似空劫又像黑白郎君一样半黑半白脸的行脚僧出现了。 

　　『哼！你是谁？在此装神弄鬼？』亡命之花不满的问道。 

　　『哎！你们这些人真过份，一大群来到佛门圣地滋事杀人，尤其是你，穿得 

奇装异服，口中还咬一朵花，真是乱来！』 

　　这异僧倒反骂了亡命之花。 

　　『多管闲事，该死，啊～』 

　　亡命之花一向自以为自己这样穿很帅很酷（上次秋月楼的女孩子们缠著他说 

他帅说他酷的，他就一时暗自高兴的差点误了任务），一下子被骂奇装异服，生 

气得要杀此人。 

　　『唷......连调解委员也打？真是使人火大，呀～』 

　　此人虽模样不佳，但身手却是不凡，三两下便制服了亡命之花，把他压在地 

上！亡命之花好是羞辱。 

　　『啊！领军被擒了！』 

　　众兵士吓得不知该怎麼办。 

　　『少年人火气不可以这麼大，来！酒给你喝几口，降一下火气。』 

　　说完这异僧便把手中的葫芦给亡命之花硬灌了几口，亡命之花被灌了几口後 

，奋力的挣脱後，气得一跃升空，运起全身功力要杀这个怪人。 

　　『不可啊！不可啊！』此僧叫著。 

　　亡命之花运起功力後，突然全身的血脉倒流，心知不妙的他，幻化忍术成一 

只蝙蝠，飞离现场。 

　　『啊......你你你你你！』 

　　众兵士见亡命之花被杀，吓得说不出甚麼话来。 

　　『啊......唷唷唷唷唷！叫你不要你偏要，喝了这种的『佛总醉酒』，就不 

能动气，这下吃力罗......』 

　　众兵士吓的三步并做两步逃离了七采云天。 

　　七彩云天众僧见状也上前来了，有人问他是不是空劫，有人问他是不是黑白郎君 

，他都说不是，说他只是云游要此，路见不平罢了，他叫『不颠和尚黑白佛』， 

然後哈哈几声，就走了。 



　　押解花非花回猜心园的众兵士，遇到了乐雕缘，乐雕缘问他们为何对这个清 

秀美丽，看似不是坏女人的女孩五花大绑？魏玄宇只是回答这不关他的事，要他 
 
 
  
   2006-8-23 19:00 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
不要多管。 

　　乐雕缘叹叹，说真是世风日下，也走了...... 




　　青阳子回到了圣龙口後发现并没有战斗的发生，再问天理老人他不在时圣龙 

口有何动静？ 

　　天理老人表示一切安然，只是有听到说世外书香被毁，号世阴旗袭卷武林的 

消息，使得圣龙口大半人员军心惶惶不安罢了。 

　　青阳子说也许七彩云天跟菩提学院也遭受攻击，告诉天理老人让天理老人明 

白这是非凡公子的调虎离山之计，也说非凡没有来攻打圣龙口可能是因为他尚未 

摸清合修会底细不敢轻易出手再加上......此时青阳不再说，但心里想的却是非 

凡公子另外不攻圣龙口的原因可能是因为非凡自知他所练的与青阳自己的功体是 

相生相克，故不愿与他正面对敌...... 

 『道主，再加上什麼呢？』天理老人问道。 

　　『喔～没什麼，此事你不用多问。』 

　　於是吩咐天理老人下去好好的安抚军心，严加的固守圣龙口。 



　　骨董来到了世外书香，看到的却是一片废墟！此时百里抱信也赶回了。 

　　看到了这片景象，又听骨董说明了这是调虎离山之计後，百里抱信不知所措 

，自感惭愧，对不起历代祖师...... 

 骨董建议百里抱信找剑君商量对策，因为剑君为教主的传人，找他最为适当 

，并告诉百里抱信剑君人在半月塘。百里抱信知道了以後，便动身去半月塘找剑 

君了。 

　　到了半月塘将所有事情告知与剑君後，剑君大感惊讶！ 

　　百里报信请剑君与她一同回到中原处理善後（Ｒｅ＠＠：百里抱信把剑君当 

成败战处理投手吗？还是国军搜救部队？或是善後委员会？），剑君表示十分不 

屑，说自己是王牌主力先发投手，最起码也要以王牌救援投手身份上场，怎可.. 

......哀哀哀......又乱写了。剑君是表示推辞，说他已决心脱离武林，不再重 

出江湖了。 

　　百里抱信面对剑君的拒绝很难过，此时剑君突然想起身上有一封夫子生前给 

他的锦囊，便交给了百里抱信。 

　　（夫　子：哈哈哈......我是黄锦囊！ 

　　　紫锦囊：你闪一边去啦！......这时後出来搞甚麼飞机！） 

　　说真的，紫锦囊的锦囊好漂亮好精致（不知精品店以後会不会卖？），但是 

夫子的锦囊就一个土土黄黄的信封袋，这......叫做”锦囊”吗？ 

　　见剑君没有意愿重出武林，百里抱信拿了锦囊便走了。留下剑君一人在半月 

塘，想起百里报信说的一切，再想起夫子的栽培，痛苦的沉思著。 



　　猜心园内，先是司徒笑梦来报告世外书香顺利的消息，非凡公子乐得哈哈大 

笑！表示这下素还真一定吓得花容失色（啊～～是大惊失色啦～～），说三教是 

他的心头之恨，号世令主要统一武林，首要之事便是要消灭三教！非凡称赞司徒 

笑梦效率很好後，要他再去看看金小开的情形。 

　　此时魏玄宇押著花非花回来了，并向非凡公子介绍後面那个怪人，说便是他 

帮助众人顺利抓到花非花的。非凡公子问他的身份，这人表明了身份。 

　　这人说自己是血道天宫的半缘君，说他在祭拜义兄後本想去为兄报仇时，不 

料却被秦假仙等人设计，受到了百般的凌辱！ 

　　非凡公子表示原来他也是有志一同的人，说他帮自己擒到花非花，绝对不会 

亏待他，请他留在猜心园内，半缘君也欣然答应。 

　　之後非凡公子要魏玄宇将花非花押下监禁，并好好的招待半缘君。魏玄宇带 

半缘君进入後，一声哀嚎传入，一只蝙蝠飞进猜心园内落入地上化为一片说羽毛 

不像羽毛的东西，说灰烬也太大的灰烬。 

　　『啊！亡命之花！亡命之花啊～～』 

　　非凡公子显得十分伤心的大喊著。随後七彩云天任务失败的众兵士也回来报 

告了。 

　　『报啊！......』兵士大喊著。 

　　『住口！亡命之花被杀，是谁的杰作？』 

　　『是......是一名神秘的出家人，身份不详但行为举止疯疯癫癫，倒是很像 

空劫！』 
 
 
  
   2006-8-23 19:00 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　『疑似空劫的出家人？嗯......』非凡公子气得咬牙切齿，立重言说要将七 

彩云天踩成平地，把此人给碎屍万断！ 



　　圣龙口内，百里抱信与因果来来访，百里抱信拿出了夫子的锦囊给青阳看。 

　　『啊！这......原来素还真果真是三教授命者！』 

　　青阳表示十分的吃惊。皆著众人七嘴八舌的讨论此事应该如何处理？ 

 因果来说素还真既有此身份却迟迟不肯承认，挺身担当重任，使得三教沦落 

至今，有负三教祖师的托付，实在太不应该。 

　　百里抱信则说因果来之言太过偏激了，认为素还真不愿意承认也许有他的苦 

衷，但是不能因此便把素还真对武林的贡献给一笔抹消，说毕竟素还真是多年的 

在为武林和平奔走，劳心劳力，不能怪素还真...... 

 因果来又说话虽如此，但是素还真不应到现在还在隐瞒身份！ 

　　青阳要两人不要再争辩了，说不管素还真过去的做法为如何，如今争论已属 

多馀，说目前还是先找出三教授命者解决目前的局面目前的问题才是。青阳并表 

示根据锦囊所言，授命金牌乃在三教圣陵之中，不过需要素还真身上的锁令才能 

打开圣陵取出，认为不如三人现在一同上翠环山去找素还真。因果来与百里抱信 

表示赞同，因果来更说如果素还真身上真有锁令，那这次他便不能再隐瞒下去了 

！三人便出发一同去翠环山找素还真了。 


　　秦假仙到了笑情山乡大呼小叫，说事情不好了，要海殇君不可再藏龙下去等 

等......出来的人却是一页书。（业途灵看到一页书出来，便躲躲藏藏。） 

　　一页书告诉秦假仙海殇君不在，问他找海殇君有事吗？秦假仙说一页书在也 

好，告诉他说武林快要变天了......一页书知道以後，问秦假仙说素还真对此事 

如何应对？秦假先说就是素还真叫他来请一页书海殇君两人商量的，秦假仙并说 

依他之见，这次不能单靠素还真了，要一页书与海殇君重出武林。一页书表示明 

白以後，要秦假仙放心，说他自会与素还真商量此事。 

　　秦假仙要走时，突然发现业图灵不见了，荫屍人说业途灵在躲他『仙仔』， 

一页书与秦假仙叫他出来，一页书对业途灵说他对业途灵上次的事不怪罪。说由 

於业途灵偷走了十方灵动与血不沾，导致鬼王棺欲杀自己的行动功败垂成，说业 

途灵并无犯错反而有功！业途灵知道以後便高兴的放下心。 

　　秦假仙等要走前，一页书顺便交代他说若在武林中遇到海殇君代为转达，说 

一页书想见他一面。 



　　受了素还真委托的一线生，四处跋涉，拜访了武林中如连云山庄，清松楼， 

飞龙门等未被号世阴令网罗的数大门派，今日来到了双鹤派了。 

　　双鹤派的掌门请一线生入内，说要请一线生接受他们冲霄双鹤两兄妹的招待 

，酒宴中，一线生正心感双鹤的盛情时，突然间，一口铁笼由天而降，罩住了一 

线生！ 

　　『这......怎会如此？金鹤玉鹤你们......』 

　　『一线生你作梦也没想到吧！今日可是你自投罗网！』 

　　原来双鹤派近期中也加入了号世阵营，号世令主早料到了素还真会设法拉拢 

武林中各游离派门，所以抢先采取行动了。 

　　金鹤说今日擒住一线生正可成为他们双鹤派在联盟中晋身之阶，於是放出了 

迷魂烟弄昏了一线生，要把一线生献到猜心园了。 



　　一页书到了翠环山，问小金刚小玄元素还真在否？小金刚说素还真不在，一 

页书又问叶小钗呢？这时叶小钗闻声步出了。 

　　一页书问小钗，问素还真有否告诉他说去哪里，小钗摇头。一页书再跟叶小 

钗说了一点话。 

　　『欧阳世家再起，吾了解你心中的徬徨，你叶小钗实为性情中人，难忘旧日 

恩情亦是平常之事。但号世阴令已造祸武林，相信你应已知道儒教与佛教的遭遇 

。身为男子汉大丈夫，立身行事，当须目标坚定，意志坚定，你刀狂剑痴行道江 

湖，所事为何？武林和平也，叶小钗，你明白了吗？』 
 
 
  
   2006-8-23 19:00 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　『啊～』叶小钗再叹，表示明白。 

　　此时因果来、百里抱信与青阳子也来了。一页书告诉他们素还真不在，问他 

们是否有事？ 

　　众人告诉了一页书关系三教授命者的事，并把锦囊给一页书看後，一页书也 

感颇为惊讶！说素还真若真是授命者的身份，平定武林的工作自是当仁不让，不 

过素还真现在不在翠环山...... 

　　因果来说他认为不管素还真在不在，应先将授命金牌给取出，一页书想想後 

，就说众人分头找寻素还真好了，不管有没有找到，三天後在三教圣陵会合！於 

是众人便各自出发了。 

　 

　　猜心园内，双鹤派的金鹤玉鹤求见非凡公子，并献上了一线生。 

　　『非......非凡公子，你想要对我怎样？』 

　　一线生害怕的问道。 

　　『不怎麼样，放心吧！一线生，你是本公子手中的一粒重要棋子！』 

　　於是非凡公子命人小心的监禁一线失，表示还有很多事情要问一线生，也赏 

赐了金玉双鹤中支部的统领之衔，掌管天霸王齐泰辖下的所有人员，双鹤高兴的 

谢非凡公子。 

　　魏玄宇将中支部的令牌与名册交给二人後，向非凡公子说从圣龙口传来的最 

新密报，非凡听了之後，与魏玄宇也是耳语一番。 

　　说完後，非凡公子似乎是精神大振的说： 
　 
　　『青阳子，因果来，百里抱信，你们三人妄想找出三教授命者，好！本公子 

就让你们见识我的手段！』 

　 

　　被困在迷雾之中的风雪生，已数日无法脱身，心知事不寻常，举步投足都特 

别的谨慎万分～～～ 

　　『走了数十天，依旧不见任何景物，这片神秘的蒙雾究竟是甚麼离奇的空间 

呢？』 

　　就在他沉思之际，在迷雾之中出现了一道神秘的光影闪逝而过！ 

　　『啊！追！』 

　　风雪生也急追而去。 



　　百里报信四处找素还真找不到，在路上碰到了秦假仙，告诉了秦假仙事情後 

，秦假仙说找人他是专科，要帮她找素还真！ 

　 

　　魔域之内，一花香向血灵魔尊报告，说听说三教现在要在三教圣陵召开大会 

，公布三教授命者，说依他认为三教是想利用三教授命者来抗衡号世令主。 

　　血灵魔尊表示自己的想法跟一花香同，并说他们鱼蚌相争，最後得利的就是 

他这个渔夫！ 

　　血灵魔尊并交代一花香利用魔族精卫，重新编制一支军队，好好的训练，以 

为他日用兵的兵源，一花香接令。血灵魔尊另外交代地灵手多排几门阵地以防万 

一。 

　　『嗯～三教圣陵这场盛会，本魔尊不该错过。』血灵魔尊说道。 



　　秦假仙众人找素还真找不到，正在烦素还真到底哪里去了的时候，乐雕缘走 

了过来。 

　　两人说了一点话，秦假仙顺便问问乐雕缘： 

　　『对了，老伯，你常常在武林跑来跑去，有看过一个名叫素还真的人吗？』 

　　『素还真？你说的可是名闻天下，掌握文武半边天的清香白莲素还真吗？』 

　　『不错！正是他！』 

　　乐雕缘说自己只闻其名为见其人，说很抱歉帮不上忙，秦假仙表示没关系。 

　　就在乐雕缘告要离开时，故意的丢了一张纸条在地上，给正在暗自骂秦假仙 

笨有挪体超空仪不会用的业途灵，无意捡到了，里面写著花非花被抓，业途灵便 

急急的给秦假先看，要秦假仙赶快拿出挪体超空仪来找人。 

　　『对啊！』秦假先想到挪体超空仪像是宾果一样大叫一声，但是随著又说， 

　　『但是～～～花仔被人捉去，暂时一定无生命之忧，先找素还真要紧。』 

　　於是三人要用挪体超空仪找素还真了。 



　　三日已过，青阳、因果来、百里抱信等人还是找不到素还真，在三教圣陵会 

合了。三人要打开圣陵但是没有锁令，百里抱信说要用气功打破墓碑拿出金牌， 

青阳同意，因果来也赞同。正当此时，非凡公子带著大队人马，大笑著出现。 

　　『哈......让你们取出授命金牌，本令主还能驾驭三教派门吗？来人啊，杀 

！』 

　　三教圣陵一阵激战了。 

　　而也是同时，唱著空空歌的不颠和尚黑白佛，也向三教胜陵方向而来了。 



　　『素还真，你果然回到琉璃仙境！』 

　　琉璃仙境内，一页书找到了素还真。 

　　『嗯？前辈匆匆而来，发生了何事？』 

　　『快随吾到三教圣陵，沿途再说吧！』 

　　於是素还真与一页书一同前往三教圣陵，两人匆匆奔向三教圣陵时，来到中 

途，千山樵老乐雕缘拦路！ 

　　『不能去啊！前面危险啊！』 

  

　　就在千山樵老挡住两人去路时，在翠环山往三教圣陵的途中，出现了另外一 

名一模一样的素还真！这名素还真，也急急奔向三教圣陵...... 

 忽然间！雪鸦拿著雪花刀拦住此名素还真，背後则是司徒笑梦暗伏！ 

　　 

　　玄疑玄疑玄疑...... 

　　武林中出现两名素还真，谁才是真正的清香白莲呢？ 

　　秦假仙使用挪体超空仪，找得到素还真吗？ 

　　千山樵老乐雕缘拦住一页书与素还真，有何用意呢？ 

　　三教圣陵正邪大战，非凡公子大君压境，青阳子众人能杀出生路吗？ 

　　授命金牌能否顺利取出呢？ 

　　三教授命者素还真能压制武林至尊日益炽盛的气燄吗？  
 
  
   2006-8-23 19:00 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第十集　　　 


　　杀！杀！杀！三教圣陵前杀声震天，非凡公子一声令下，青阳子等三人顿 

时身陷重围！ 

　　『《道威无极》，啊！』青阳子终也使出杀招。 

　　『我佛慈悲啊，《佛光普照》，去！』因果来也展出绝学。 

　　三教圣陵前，三教绝技再展威能，青阳子，因果来，百里抱信等三人绝技 

尽展，犹如虎入羊群，所向披靡。 

　　『嗯....这三个人实力确实不弱，百里抱信不提青阳子与因果来两人不愧 

为佛道两门之掌门。』一旁观视的非凡公子自言自语道。不过非凡公子没有亲 

自出手的意思，要看看三人到底能够撑到几时。 

 号世兵马源源不绝的杀入战团，犹如涌入的潮水一般，青阳子等三人陷入 

了苦战之中。 

　 

　　同一时间，素还真与一页书在前往三教圣陵上，千山樵老拦住。 

　　『二位！三教圣陵去不得啊！』 

　　『嗯！此话何意？』一页书不解的问道。 

　　乐雕缘告素他们说他才刚从三教圣陵那来的，说三教圣陵附近方圆十里内 

埋伏下了千军万马！ 

　　『甚麼？啊！三人危险啊！』一页书大惊失色......与素还真执意要往圣 

陵赶去。 

　　『两位，请听老朽之言，不可再前进了。』 

　　一页书向乐雕缘的关心表示感谢後，仍与素还真要往圣陵去。就在两人心 

焦如焚之际，用挪体超空仪素还真的秦假仙等人跌跌撞撞的出现了。 

　　『嗯？秦假仙！』一页书上前探视。 

　　『哇哈！素还真，我终於找到你了。』秦假仙正高兴的要走向素还真时， 

一道气功袭入！素还真被击中，粉身碎骨，只剩一个印著掌印的焦黑头颅，掉 

到也在路上的叶小钗面前，看得叶小钗触目惊心。 

　　『是海殇君，怎有可能呢？』一页书见状往发掌偷袭的人追去。 

　 

　　就在一页书急追偷袭的神秘光影的同时，往三教圣陵的另一条路上，司徒 

笑梦与雪鸦双双困战素还真！ 

　　『素还真，接吾的《三泰阴指》！』司徒笑梦使出三泰阴指杀向素还真。 

　　『来得好，《托天真阳》！』素还真也反击。 

　　『呀！《雪花盖顶》！』雪鸦也在同时猛攻素还真。 

　　『嗯....刀法不差，来而不往非礼也，《玄子神功》，去！』雪鸦伶俐的 

闪过後，又与司徒笑梦联手猛攻素还真。 

　　疑！疑！疑！素还真既已被杀，在这边如何又出现一名素还真呢？ 



　　看了这焦黑的头颅，叶小钗追向凶手去。 

　　『且慢且慢，少前人，你忘记了我这个老朋友了。』乐雕缘叫住了叶小钗 

，叶小钗转回头，摇了摇，表示他没有忘记他，继续要往前走，秦假先也上来 

与叶小钗说有一页书追去就够了，说要叶小拆先设法救花非花...... 

 叶小钗一听到秦假仙说花非花被抓了，又惊又难过，但是仍要追发掌杀死 

素还真的那人。秦假仙则告诉叶小钗说素还真不可能那麼容易就被杀了，说地 

上这个一定是假的，乐雕缘也上前对秦假仙的话表示暂同。叶小钗若有所悟， 

便与秦假仙等人要赶往猜心园救花非花了。 

　　『擎羊啸天杀死了素还真，哈！事情的发展越来越有趣味了......』现场 

只剩乐雕缘一个人在那自言自语。 

　 

　　三教圣陵虽然青阳子等三人同心协力，但是面对人海战术，也渐渐的气空 

力尽了，渐感不支了，百里抱信更是不慎被击中，受伤了。 

　　『百里抱信受伤了，青阳子，我们必须尽快脱身啊！』因果来向青阳子说 

道。 

　　『哈！....脱身？迟了......』非凡步入战团，向青阳子说他们今日是插 

翅也难飞了，在众人继续围攻三人时，也发出了掌气打伤因果来，三人已两人 

受伤，就在危急之际，突然间！ 

　　『半神半圣亦半仙， 

　　　全儒全道是全贤 

 ..............』 

　　素还真的吟诗声出现了！ 

　 

　　也就在此时，与司徒笑梦、雪鸦混战的素还真，身形一转，消失了！ 



　　『................ 
 
 
  
   2006-8-23 19:03 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 脑中真书藏万贯， 

　　　掌握文武半边天。』 

　　　一朵白莲从天而降，一代神人素还真如奇迹般地在三教圣陵出现，引随 

著白色莲花轻盈地落地後，一阵惊爆，号世阴令人马死伤无数！ 

　　『青阳，你们三人无恙否？』素还真问青阳子等人。 

　　『幸好大哥你来得及时。』 

　　『素....还....真！』非凡公子恨恨的念道，『就算你来了又如何？』 

　　『本公子就不相信多了你一人，你们就能由吾千军万马之中脱身！』正要 

指示众人继续围攻时...... 

　　『哎呀！好酒！好酒啊，哈......』一阵耳熟的歌声回汤在战场之上。（ 

然後又是一阵拖戏的空空歌......呵......Ｒｅ＠＠也可以小小休息一下） 

　　『是空劫，可恶，别走！』想起亡命之花的死，非凡公子怒火中升，化为 

金光离开现场追去。 

　　众兵士一见非凡离去後，军心顿时大动！魏玄宇见状，当机立断，喊退了 

。 

　　『临危不乱，且能当机立断，嗯....此人可成为非凡公子手下一员大将， 

果然不凡。』素还真称赞魏玄宇的果决。 

　　见众人离去後，素还真先为伤势较重的百里抱信疗伤，服下药丹。因果来 

在此时问素还真刚才唱歌拖戏的人是不是空劫？素还真摇了摇头，他也不知道 

那个人到底是何身份。 

　　青阳子接著要素还真拿出身上的锁令开启圣陵，素还真说自己身上确实有 

一支锁令，不过自己并非三教授命者...... 

　　素还真说当年三位老教主指派第一任授命者後，此人却在武林中失去下落 

，三位老教主苦等多年未见回报，当时三位教主又著魔在身，不得已之下，将 

锁令交给了自己，托自己寻找适当的人选，继任授命者一职，可是因为自己诸 

事缠身，一直没有时间寻访适当的人选，拖延至今，说今日为何锦囊中说他是 

三教授命者，他实在不知为何。 

　　因果来表示话虽如此，素还真亦有失职之过，要素还真担起授命者之职， 

出面领导三教，以补前愆。素还真则说自己不能答应，说他真的有苦衷，无法 

身担重任，因果来十分生气！ 

　　素还真话锋一转，说对方虽然已经退兵，但是三教圣陵仍是险地，要三位 

速速离开，说自己也要回翠环山了，便匆匆离去，对於众人的呼唤，素还真真 

是来得突然，去的也突然啊......三人也决定要上云渡山找一页书商议素还真 

之事。 

　　『哈......』在一旁的血灵魔尊，暗中窥视著一切。 

　　（哈甚麼哈？） 

　 

　　一页书急追神秘光影，来到了一处熟悉之地～『笑情山乡』之後，神秘光 

影现身了！果然真的是海殇君。 

　 

　　荒野之上，非凡公子急追著不颠和尚黑白佛，黑白佛好似游戏一般，时东 

时西的跑，捉弄著非凡公子，让Ｒｅ＠＠想起小时候与小狗玩，一直跑一直跑 

......跑到最後被狗在腿上咬了一口...... 

　　『来啊！来啊！嘻嘻......』一阵追赶跑跳碰！ 

　　和尚故意停下来给非凡追上了。 

　　『哎唷？手脚还真是灵光，怎样？找我和尚有何指教呢？』 

　　『哼！本公子要你偿命！』 

　　『赔命，赔甚麼人的命？和尚我有欠你命吗？』 

　　『敢杀本公子的人，你的胆量不小。』 

 『哇哈！我想起来了，我只记得有一只醉蝙蝠身体冒烟一直飞一直飞.... 

　　　..』 

　　『可恶，杀！』 

　　非凡公子为报爱将之仇，绝招应手而出！ 

　　『破世阴字，破！』 

　　非凡公子口吐『破』字！击向黑白佛，狡猾的黑白佛旋空一跃，消失不见 

，非凡公子见状，也只好拍拍屁股，转身离去....真是有够窝囊的。 

　 

　　叶小钗急得赶向猜心园，把秦假仙等人远远的抛在後面...... 

　　来到了猜心园，发现猜心园静悄悄的，空无一人！但是到後花园，小钗发 

现花非花被绑在一根的木柱上。 

　　『啊！祖父......』花非花见到祖父，又高兴又难过的掉下眼泪。 

 心疼的小钗，马上解开花非花的束缚，正欲带她离开时，突然间！四周光 
 
 
  
   2006-8-23 19:03 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
华闪耀，地面土气流窜，『杀』、『凶』、『残』、『极』、『破』、『哭』 

、『丧』，七字神诀，在光华中升起，在四面八方盘旋飞舞著，交织成一片奇 

幻的光影！ 

　　叶小钗示意花非花这些字不能碰，花非花问小钗那他们要如何离开呢？看 

小钗的表情，他也不知道该怎麼办。 

　　此时在後面的秦假仙、荫屍人、业途灵等人也跑来了，看到小钗与花非花 

被困在内，业途灵莽莽撞撞的就上前要用气功打这些字，结果被电得变黑人牙 

膏！秦假仙在此时突然想到用挪体超空仪来救人，结果使中之下，一声惨叫， 

秦假仙同样被电得弹出......三人要去找人来救小钗他们了。 

　 

　　素还真离开了三教圣陵後，找上了照世明灯，说如今三教压迫，使他不知 

该如何是好...... 

　　照世明灯说，如果素还真真的是三教授命者，为何迟迟不肯承认呢？素还 

真表示当初三教教主要他接受授命者一职时，他自知能力不足，万般的推辞， 

只承诺愿代为找寻更适合的人选，实在不知为何今日锦囊会有这种结果。 

　　照世明灯表示他相信素还真的话，但是天下人相信吗？ 

　　『这三教罪人的臭名，素某难辞也......』素还真叹道。 

　　『若是如此，恐怕照世明灯四字会成为更大的罪恶之名。』 

　　『何以见得？』素还真对慈郎突出此语，表示不解。 

　　『吾曾承诺为非凡公子做三件事，以赎回三教的三位先天。』 

　　『啊！可有说明是哪三件事？』 

　　『随传随到。』照世明灯叹道。 

　　『难道自从非凡公子复出，慈郎便......』 

　　『便成了缩头乌龟。』 

　　『但若非凡寻你不著，便另当别论了。』 

　　『正是。』 

　　『嗯！我明白了，请！』素还真便走了。 

　　『逃得了一时，避不过一世啊～』照世明灯再叹道。 

　 

　　『可恶的不颠和尚！』非凡公子打不到人，气冲冲的回到了猜心园，回来 

发现叶小钗已来自投罗网，本来很气恼的，一下子十分的高兴。 

　　非凡公子得意扬扬，告诉小拆这是他的『七诀迷阵』，是以破世阴字为根 

基所排设的阵局，只要被困者稍有反抗，阵式便一触即发，循环不尽，直到消 

灭受困者为止，也说叶小钗没有轻举妄动算他聪明，叫他不要妄想脱逃。 

　　非凡公子便又再去办他的事了。 



　　云渡山上，青阳子等三人来访，告诉一页书他们的苦处，百里抱信告诉一 

页书，说三教圣陵上幸亏是『素还真』即时赶到，一页书有疑惑的表情。 

　　此时秦假仙也来了，告诉一页书叶小钗被困的消息。一页书在也知道素还 

真果真赴三教圣陵了後，说应该要把叶小钗被困的事快点告诉素还真，众人便 

离开了。 

　　 

　　非凡公子再度探金小开，向金小开保证，他所交代的事办得很圆满。 

　　司徒笑梦也向非凡公子报告，说素还真在他与雪鸦联手攻击之下，突然的 

消失不见！非凡公子怀疑素还真使用一人三化，说过去素还真一人三化被破， 

可能只是障眼法，因为在不久之前，魔魁之女以幽灵箭射醒了素还真，当时素 

还真便是在众目睽睽之下，收回了他的两个元灵，说此回一人三化再现，已是 

没啥好惊讶的了。 

　　随之非凡公子告诉司途笑梦说金小开随即破冰而出，要司徒笑梦在此小心 

的看守，以防意外的发生。 

　　接著非凡公子又回到了猜心园，要魏玄宇向武林发出至尊帖，说要让金小 

开在众目睽睽之下，登上武林至尊的宝座！ 

　 

　　秦假仙等三人在路上遇到了黑白佛，怀疑他就是空劫，黑白佛他不是，说 

他叫不颠和尚黑白佛。秦假仙说总有一天一定要揭穿他的真正身份。 

　　此时乐雕缘又来了，说自己要去拜访朋友的甚麼......又匆匆走了，走前 

又在地上丢了一张纸条，被荫屍人以为是明牌高兴的捡起来，结果一看，里面 

写著，『一线生被捉』！！！荫屍人也赶紧报告秦假仙。 

　　 
 
 
  
   2006-8-23 19:03 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　猜心园内，非凡公子奸恶的跟小钗说，说要请他们『一家团圆』了！ 

　　『七诀运化，天罗旋转，缠绵乾坤，锁仙伏魔，啊！』非凡公子念了一堆 

，困住小钗的阵式起了变化，七个字锁住了小钗，另一方面，非凡公子把花非 

花给击昏过去。 



　　东武林内，玉天玑逼问被他擒住的非常女几个问题。 

　　『非凡公子派你跟踪我的吗？』这点非常女承认了。 

　　玉天玑说他想非凡公子对他的出身来历想必一定是颇有兴趣，不过玉天玑 

也说他本身倒是对非常女有很大的兴趣！ 

　　非常女说自己有甚麼好值得他研究的？玉天玑说他想知道她与飘浪客出江 

湖的目的及背後的高人，说他想明白她们背後的长辈为何？ 

　　非常女坦承的告诉玉天玑，自己的师尊是灵山双叹。 

　　『啊！是他们......』玉天玑好似十分的惊讶，说自己不但认识他们，而 

且跟他们还颇有渊源...... 

　　玉天玑随著又问她非凡公子是如何习德破世阴字的？非常女表示自己不知 

；再问非凡公子与破世令主是何关系？如何认识的？非常女也说她对这些不清 

楚，说自己只是听令行事罢了，说她也只是耳闻说非凡公子要重振一股旧势力 

，以号世阴主之名，重振此势力声威，统一武林，号令天下，成为武林至尊罢 

了。 

　　『号令天下，武林至尊......』玉天玑心里不知在想甚麼...... 

　　非常女又告诉玉天玑，说非凡公子近日内重建宫殿，整合部属，欲扶令主 

现世。 

　　『宫殿！令主！哎呀不妙啊！！！』玉天玑心头一惊，纵身离去。 

　　 

　　秦假仙来到翠环山，告诉素还真，说一线生叶小钗都被非常女抓走了，素 

还真从他们所说的，了解了困住小钗的是七诀迷阵。 

　　一页书此时也来了，问素还真何时才肯承认三教授命者的身份？素还真说 

自己真的是不知情......但是此时其他众人仍是要逼迫素还真承认...... 

　　『啊！照世明灯自身难保啊！他答应非凡公子为他做三件事情，恐怕是难 

解的一大问题......』素还真又很不高明的话锋一转，此时小金刚也入内，送 

上一帖，上面写著『武林至尊登基大典』的事！ 

　　就在此时，冰封中的金小开也脱胎换骨，破冰而出了！他要准备登上王位 

，成为武林至尊了！看来此回金呀小开可能吃了大补帖了...... 

　　一页书与素还真众人也匆匆欲赴武林至尊的登基大典了。 



　　其他方面，玉天玑也从东武林，急急奔往中原...... 

　　骨董，乐雕缘等等其他的武林人士，也在这时，都对武林至尊到底是谁很 

有兴趣，一同前往登基大典。 

　　於是，一群无头苍蝇似的，似乎登基大典有蜜似的，一窝蜂的赶去了。 

　 

　　上面是富丽堂皇的宫殿，底下是万头钻动的人潮！ 

　　『武林至尊圣寿无疆圣圣寿........』 

　　『武林至尊圣寿无疆圣圣寿........』 

　　一阵朝拜声中，武林至尊即将要现身了！ 

　　欧阳世家势力再次窜起，将对未来的武林局势产生甚麼影响呢？ 

　　素还真等人将要如何应付这股庞大的势力呢？ 

　　被抓的叶小钗会遭到不测吗？ 

　　金小开登基後，谁会是第一个被害者呢？  
 
  
   2006-8-23 19:03 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
69 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 第十一集 第十二集 第十三集 缺  
 
  
   2006-8-23 20:01 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
70 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第十四集 
血灵魔尊以丰然之姿现身台上，他准备揭开杀手年鉴之谜了。 

「呀～～～」血灵魔尊掌气如电，浑厚的真气凝聚指尖，「呀！」一声暴喝， 
观魂台上紧闭的木盒，顺著血灵魔尊的掌气翻开了，「杀手年鉴，记载魔界旷 
世至今杀手的名鉴，终於呈现在本魔尊的面前，哈．．．嗯」 

年鉴现出第一页，是千里不留行的人头像，上面写个死字。 
「千里不留行，嗯！已经不在人世了」，再翻一页，这次并无任何画像在上「 
一片的红光，嗯，这表示此人尚未现世吗？」第三页，出现网中人的画像「网 
中人，嗯，网中人尚在蜕变当中，他是魔界不死的战将，本魔尊差点忘记他了 
，」第四页亦无任何画像，第五页出现幽灵手的画像，亦出现个死字「幽灵手 
，千里碎脑神音之下的牺牲品」第六页出现死卜阴帖，亦是个死字「死卜阴帖 
无后弯刀的祭品」第七页，终於出现他所要找的诛心画像「诛心！此人果然尚 
在人世，观看背後注记」嗯～～再翻一页，就是断邪画像「魔魁的两大战将果 
然都在里面，看来」「嗯，诛心与断邪是在魔魁战死荒龙道之後才离开魔域， 
而且两人都还在人世」，啊．．呀，血灵魔尊好像一副很痛苦的样子，赶忙运 
功护身，「啊．．在观魂台上已消耗了吾太多的内力，目的已达成，此地无需 
久留了」话毕，化身成歪七扭八的形象，飘然而去，此时，杀手年鉴又回复成 
原先未打开的样子，遍地响起了诡异的雷声。 

荒野之上，樵老望著天空乍然而响的雷声，说道「邪光窜天，莫非．．．」 

圣龙口内，素还真（假）与一线生（假）仰天而视，素：「嗯！不寻常的警讯 
」一线生：「耶！素还真啊，打雷闪电是很平常的大自然变化，你那麼紧张做 
什麼？」素：「是很平常，但是，今日的闪电夹带著邪恶肃杀的气息」（看来 
这假素亦有二部七）一线生：「啊！只有你们这些先天人才会感觉出这种特殊 
的预兆，难怪是时时烦恼不离身啊」素对曰：「愚者闇於成事，智者见於未萌 
」一线生：「哎呀呀呀，我是诚心称赞你，想不到你反过来挖苦我，真是好心 
被雷亲」素：「素某并无此意！」一：「好了好了，先说现在你要怎麼办」素 
：「不知情」一线生颇怀疑：「真是不知情」。素：「是，尚无从查起」 

画面转到笑情山乡，海殇君（假）看了看天空的异雷，并无任何言语，而在另 
一方面，云渡山上的一页书却发出了评论「嗯！魔之劫也，武林将见祸端啊！ 
」 

无极殿外，几个小喽喽林立，此时，一位溜海乱乱又灰白的公子哥儿进来了， 
吟诗一首「醉卧美人怀，醒嚐帝王宴，谈笑破千军，脑智称胜天」（没错，各 
位猜对了，就是那个负了刑婆的欧阳胜天，此时，白面喽喽喝道：「何人擅闯 
？」「吾！欧阳胜天」喽喽：「欧阳胜天，欧阳胜天是与欧阳上智同辈的老先 
生，下次查清楚一点，再来冒充吧，哈哈哈．．．」胜：「你可知吾是何等身 
份吗？」白喽喽：「骗吃骗喝骗女人的小白脸啦」（居然给他猜对了）青喽喽 
「看了这种人，老爷我就想揍，打烂那张用来吃饭的脸」欧阳胜天嗤之以鼻： 
「哈！你的脸即使打不烂，靠它吃饭也会常挨饿吧！自卑之人，可怜啊！」青 
喽喽脑羞成怒「讲什麼！」就要出手，此时欧阳胜天手轻轻一扬，只见青喽喽 
抖了一抖，脸上一个山的指印，就倒地不起，众喽喽惊慌曰：「啊，三．．三 
泰阴指．．」大舌头外带後退三步「你．．你是．」，欧阳胜天故作帅状，以 
手拂过他那乱乱的溜海，曰：「靠脸吃软饭的人啊！」（心里可能想，看你还 
敢不敢不识相），只见众喽喽已经怕的语无伦次「是，是．．啊！不，不是．． 
」，欧阳胜天：「哎呀，比方才英俊安详多了，哈．．．」 

无极殿内，龙椅上坐著金小开，一旁林立著有一脸大便的半缘君，非凡公子， 
及几个小喽喽，欧阳胜天缓缓进入，此时金小开道：「方才殿外吵吵闹闹是在 
搞什麼名堂」（可见以前的隔音设备有多差） 

欧阳胜天：「参见至尊，吾乃欧阳胜天，如期向世家报到」，金小开：「胜天 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
71 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 ，名字很嚣张哦！」，欧阳：「人定胜天，吾一凡夫俗子而已，武林中，名声 
响亮有呼风唤雨之能者，实在太多了，吾实在自觉渺小，微不足道啊！」金： 
「你是说那一些人名声响亮」对曰：「百世经纶一页书．．」金反驳：「哈！ 
名声响亮，死都死两次了，当然响亮」欧阳：「刀狂剑痴叶小钗」金曰：「 
也要跪在本至尊脚前」欧阳：「清香白莲素还真」金曰：「软脚虾」，欧阳： 
「照世明灯」金曰：「一天到晚点灯怕黑的胆小鬼」，欧阳胜天举了这麼多例 
，终於举到了他所要提的重点「非凡公子！」此时，在旁的大便脸半缘君马上 
不服而起：「喂！非凡公子也对至尊俯首称臣，为何算到他，却没算到更重要 
的人？」欧阳：「哦，更重要的人，此地还有更重要的人吗？」金咬牙切齿的 
对一旁至今尚未开口的非凡公子说「嗯！非凡公子！你很红嘛！难怪看人都用 
眼角，使唤人都用下巴」，非凡公子岂有不懂欧阳胜天故意挑衅之理，哼了一 
声，背转过去，不以理会，金小开再次挑衅「哼！别把鼻涕哼出来，破坏形象 
」，大便脸对欧阳说：「你倒说看看，为何此地没有更重要的人，若说不出理 
由，小心无命出殿」欧阳心想（问得好，你不问我还不好主动说出）曰：「我 
一路行来，只听路人说道非凡公子重建无极殿，非凡公子与青阳子会谈，非凡 
公子下令开战，非凡公子下令停战，非凡公子．．．」此时金小开已经听不下 
去了「好了！全都是非凡公子，他爱忙给他忙去，本至尊落得清闲，我爽」， 
欧阳「是呀！有了才略过人的非凡公子，无极殿才能重建，但是以武林中七分 
的兵力，却被不到三分力量的素还真打得平手平手，说是平手，其实，若是五 
分五分兵力相对，恐怕就．．．．」故意留下话尾，金小开转向非凡公子：「 
喂，非凡公子，你作何解释？」（这廝似乎忘了自己临阵落跑，去追黑夜奔雷 
却又追不到）非凡曰：「兵者，贵速而不贵久，与其僵持，不如暂时休战，重 
拟大计，反正主导权在我方，不必急於一次的胜利」，欧阳笑曰：「哈．．那 
倒底要何时才能看见胜利的成果呢？」非凡曰：「我无法回答你」欧阳曰：「 
难道没有立刻得到成效的方法吗？」金小开曰：「你倒说来听看看？」欧阳： 
「哎，怎能喧宾夺主？」金小开：「此地本至尊是主」非凡岂有不明白之理， 
反正也懒得听下去，便说了句「属下告退」转身离开。金：「你可以说了。」 
欧阳：「出其不意，诛杀立威。」金当然不懂：「说得更详细点。」欧阳：「 
非凡公子的战略失败，表面上是打击素还真，哼，根本是在替素还真争取复元 
的时间，他是替素还真削减至尊的兵力，一个是三教授命者，一个是三教之子 
，勾结在一起，谁会感到奇怪」大便脸：「哦，难道，我就说，为何忠心耿耿 
的人他急著诛杀，而像沐观奇这种背叛的角色，他反而不处理呢？」欧阳：「 
沐观奇？」大便脸：「止戈会的会主，原本是素还真六十四个求生站之一」欧 
阳：「那就更明显了，非凡公子的理由，一定是用人之时不宜打击士气，哈！ 
只是没说，不宜打击谁的士气罢了，非凡公子对素还真频送秋波，而至尊你却 
还在梦里安渡」说罢，又拂了拂他那乱发，金：「哼！好一个非凡公子啊！沐 
观奇，还有临阵脱逃的各派门，非诛不可。」欧阳：「这就是吾所谓『诛杀立 
威』」，金：「好，你若有才料（本事），本至尊命令你领兵歼灭内贼」欧阳 
：「领令。」，此时，大便脸又有话说了：「启禀至尊，但是．．．」金：「 
但是什麼，不要吞吞吐吐．．」，大便脸：「是，至尊，你忘了手下都看非凡 
公子的脸色，若是调不动人手．．」欧阳：「小小毛贼，何需人手，至尊只要 
给我一两个人使唤就够了。」金：「本至尊一向喜欢热闹，不过你既然只要一 
两个，就随你吧！」大便脸：「启禀至尊，属下愿意前往。」金：「你去干什 
麼？」大便脸：「哎呀，沐观奇背主而逃，凡是忠贞之士，无不痛心疾首，恨 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
72 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 不得食其肉，寝其皮．．．」金小开大笑「哈哈．．．那你俩人好好表现，削 
削非凡公子的眉角（霸气）」「是」「是」 

另一方面，非凡公子走出无极殿後，只见雪鸦来到，非凡：「发生何事？」 
雪鸦：「禀公子，非常女情况不妙」非凡：「嗯！吾前往观视」，两人离开， 
场景转至猜心园。 

被禁闭在猜心园的非常女，突然间痛苦倒地，「啊～～啊～～」叫了几声，甩 
发翻身，只见非常女的面色渐渐转为青白，气息也渐渐微弱，此时雪鸦与非凡 
赶至，雪鸦：「非常女」，非凡公子：「啊，不妙，雪鸦，快将她扶起」「是 
」，待雪鸦将非常女扶起之後，非凡公子至她背後，欲运功助非常女续命，可 
是，怪事发生了，在非常女的体内，产生一股奇异的吸力，将非凡公子的元气 
源源不绝的吸收殆尽，非凡公子连忙将非常女推开，「这．．．怎会如此？」 
倒在地上的非常女此时脸色又恢复正常，非凡公子连忙再运功自持，饶是如此 
也出了一身冷汗，一旁的雪鸦连忙问道：「公子，你怎样了？」非凡：「没什 
麼，雪鸦，将非常女扶入房内休息吧」雪鸦：「是，公子。」便将其扶入内， 
非凡：「奇怪，在非常女的体内，为何会有一股强大的吸力呢？非常女便是被 
这股吸力吸尽精气险险丧命，莫非．．．」他低下头若有所思，不知有何猜测 
？ 

场景再次转向司徒笑梦，他按照路观图的指示，走到一处山洞之外，左右确定 
了一下「就是此地，进入」，进入後「好一处天然冰洞，不知是何原因，造成 
此洞奇异的环境，嗯，人在那里呢？」他左右环视，终於发现一位被冰封住的 
少女「果然在此，呀」他发出气功，欲融解冰内之人。 

此时，奉令率领众人前去剿灭止戈会等派门的欧阳胜天，来到了中途，一个身 
背竹篓的人迎面而来「磨刀恨不利，刀利伤人指，金银锡铜铁，件件都喜欢」 
，骨董与欧阳迎面而过後，颇疑问道：「咦！那人不是．．」话未说完，後面 
的小喽喽已嫌他碍路：「喂喂喂！做生意的，闪开一点，别挡路，快闪开」， 
将他推开後渐渐走远，只留下骨董还在那疑问：「的确是他，但他怎在此，武 
林中不会传言他．．嗯，可疑啊！ 


秦假仙与业途灵离开圣龙口後，来到荒郊，可爱的业小灵说道：「大仔，现在 
这场赌局的输嬴是要怎麼算ㄋㄟ」身著飞幻公子装的秦假仙道：「按怎算，只 
好扯平，算和局了，这素还真，亏他还是一个先天人，讲话龟龟毛毛，一点也 
不乾脆。」业在一旁附和道：「是嘛，结果是胜是败也不说出来，还讲一些有 
的没有的让人听不懂的话。」秦垂头而叹道：「啊～有够可惜就对了，可惜这 
场赌局赌这麼大，结果却流产了。」业：「对了，大仔，你说这场赌算是和局 
，那麼，我下注的五万两应该还我喽！」秦：「哦！你的五万两哦，等一下， 
我算算看。」说罢拿出了电子计算机，一旁的业小灵已有不好的预兆：「坏了 
大仔不知又要搞什麼把戏，只见秦忙著在计算机上按来按去，「五万两扣掉本 
金，利息，赔偿金以及手续费，啊哈哈，如此加加减减，减减加加，业仔图灵 
，根据我统计的结果，五万两扣掉一切费用剩这些，哪，给你」只见秦手中一 
个五块钱新台币特写，业途灵倒退三步，「五两银，大仔，我下注的是五万两 
，怎会剩五两银，啊～～我昏倒在地了」说完便昏倒了！ 

以新锐姿态欲一展长才的欧阳胜天准备歼灭止戈会了，「沐观奇听著，维持正 
义的武林至尊，绝不出无名之师，你先背叛素还真，再背叛无极殿，如此无信 
无义之徒，人人得而诛之，吾欧阳胜天奉至尊之命，前来讨伐小贼，止戈会众 
徒听著，武林至尊要诛杀背信忘义的沐观奇，其它的人皆属无辜，先出城投降 
者一概无罪」，只见止戈会众徒交首接耳，沐观奇在其中似乎不知所措。 

跟随在欧阳胜天之後的骨董，似乎更确定了：「的确是他，声音语调丝毫不差 
」。 

而那个大便脸在听了欧阳胜天的话後，说道：「你真猖狂，若是大队人马冲出 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
73 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 来，要如何是好？」，欧阳：「哈哈．．千军万马，如同飞絮落花」 

圣龙口，一个小卒前往通报，只见素还真开口：「嗯，领兵者似乎大有来头」 
一旁的一线生道：「哼！这个止戈会呀，真是报应到了」素：「哎呀，道友， 
看人不幸，你还这麼高兴，真是铁石心肠，我怎麼会与你这种人为友呢？」， 
一线生後退一步，彷佛不可置信他居然会说出这番言语「喂喂喂，讲话凭良心 
呀，我是为谁欢喜为谁忧呀！」素：「素某无力保护弱小，止戈会投奔强势的 
一方也是情有可原。」一：「素还真讲这种话的时候，被讲的人就要把皮绷紧 
了，还不知道要怎麼死呐！」素：「以小人之心度君子之腹，哎」一：「好了 
好了，很多了，十个君子九个奸，一个不奸是高竿」素走向叶小钗，「叶小钗 
，劳烦你救人，啊，此人是．．．」素与叶交耳，叶小钗点头表示知晓。 

止戈会前，沐观奇连同几个小卒扑向欧阳胜天，只见两个小卒身先士卒，中了 
欧阳胜天的三泰阴指，立即毙命，就在欧阳胜天欲对沐观奇下手之际，一道人 
影飞奔而出，随即阻挡了欧阳胜天的攻势，沐观奇与其他未死的小卒在一旁发 
抖不止，欧阳胜天道：「此人是．．」而在一旁偷窥的骨董说了句：「叶小钗 
」，当然了，欧阳胜天并没听见，道：「慢著，留下名来，吾不杀无名之徒」 
叶小钗转向沐观奇，根本不理他，手扶沐观奇，就要将人带走，欧阳旁的小卒 
：「完了，完了，他敢叫叶小钗讲话，我们没命了！」而欧阳胜天见来人如此 
无视他的存在，运功就要向叶小钗下手，小卒惊道：「完了，真的打起来了。 
」欧阳击向叶小钗，叶小钗无动於衷，带人就走，一旁的小卒还以为叶被打中 
了，发出可笑之语：「叶小钗被打退了，我一定是看错了，要不然那个就不是 
叶小钗。」（没错，算你是个小卒，看错就算了，懒得理你，不过一旁的大便 
脸更是无聊，说出了没水准的话）「住口，叶小钗算是什麼三头六臂，只不过 
刀剑比别人多背几把罢了」（这家伙大概不知道骨董就在他後面）欧阳：「中 
我一掌，谅他也活不久，派人往无极殿告捷。吾要继续征伐其他临阵脱逃的派 
门。」小卒领命而去，此时欧阳又头皮痒，反手摸了摸头，吟出：「醉卧美人 
怀．．．．」他走後，骨董现身，检视了屍体，「嗯！」似乎若有所得。 

受不了刺激而昏倒的业途灵终於清醒，第一句话便是：「大仔，我的五万两～ 
」秦假仙：「你再讲，等一下连那五两我都把你没收。」业连忙道：「啊！我 
不讲，大仔，素还真到底交待你什麼任务ㄋㄟ。」秦：「没什麼，只是要我调 
查那个一天到晚唱歌的疯和尚的身份来历而已。」业：「你是讲那个不颠和尚 
黑白佛。」秦：「就是他。」业：「照我看来，那有需要调查ㄋㄟ，那个不颠 
分明就是空劫嘛」秦：「业阿途灵，你讲素还真会比你笨吗，你看懂的事，他 
会看不懂？他会叫我们调查，自然有他的用意，你别在那多话，找人要紧。」 
「是，大仔。」 

一阵歌声响起，只见一只可爱的脚丫在那动个不停，不颠正躺在那喝酒唱歌， 
跷前脚，跷後脚的「天也空．．地也空．．」 

「讲人人到，老弟，快走」，待秦与业两人走近，这不颠又东跳西跳的，就是 
让他两人追不到，业气喘吁吁的骂道：「他奶奶的，这个不颠真的是黑白佛， 
连唱个歌也胡乱跑。」秦也骂道：「他妈的，这个不颠和尚明明是和我们捉迷 
藏，要是给我捉到，先把他脚骨头打断，看他还会不会四处乱走。」话才说完 
，不颠便从他身旁出现，把两人给吓了一跳。秦：「哇！喂！不颠和尚，你不 
知道人吓人是会吓死人吗？」不颠贼贼的看了他二人一眼，秦：「请问，你是 
在看什麼碗糕？」不颠道：「我看你人好好的，三魂七魄都在，没像要死的模 
样啊？」秦连忙三声呸：「呸呸呸，『佛』言无忌，大风吹去」，不颠：「秦 
假仙，你们找我要做什麼？」秦否认：「没有啊，谁说我们在找你？」不颠： 
「你们俩人刚才在这附近跑来跑去，不是在找我吗？」秦：「谁讲的，我是很 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
74 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 久没运动，在这跑马拉松，跟你没什麼关系，老小，你说对不对～～。」而一 
旁的业当然附和道：「对啊，对啊。」不颠：「原来是我误会你们了，既然如 
此，那我不打扰你们了，你们继续运动吧，和尚我离开了。」说罢便走了，业 
：「大仔，那我们该怎麼办？」秦：「笨蛋，当然是继续跟踪了。我就不相信 
我火龙神探秦厉害，堂堂一个武林侦探社的开基元祖，会查不出一个黑白佛的 
底细，老小，咱们走～～～」业：「是，大仔。」 

画面回到司徒笑梦这边，经过数个时辰的运功，结冻的坚冰终於完全溶化，只 
见被封在冰中之人，竟是一名妙龄少女，少女口中吐出一声「呀！」，司徒笑 
梦连忙拿出主人交待的续命金丹，让少女服下，然後继续运功，打通少女全身 
的血路经脉，终於，少女幽幽吐出一口气回醒过来，司徒笑梦此时方才安心的 
抹了抹汗水道：「呼！幸好没出什麼差错。」醒转後的少女不甚灵活的转了转 
身，司徒：「你清醒了吗。」少女未答，司徒：「啊！对了，老朽差一点忘了 
，回答老朽，这是什麼？」他从衣中拿出一张阴令的影本，少女幽幽的开口道 
「号世阴令。」司徒：「再回答我，拥有此令者，是你的什麼人？」少女：「 
我的主人。」说完有点不支倒下，司徒：「你叫什麼名字？」少女：「北鷲」 
司徒：「很好，起来吧，你已重生人世了，走，除我回无极殿，见过你的主人 
。」少女以其不甚灵活的身躯，慢慢随著司徒而去。 


魔域，地灵手与一花香正在对话，一花香：「什麼，魔尊前往观魂台。」地灵 
手：「是啊，魔尊急著要明白千山樵老的身份，所以动身要去翻看杀手年鉴了 
。」一花香：「哎呀，观魂台位处共通，杀手年鉴乃是魔界所有组织的共有之 
物，其中隐藏未可预测的危机，何况当年魔魁在赴荒龙道战役之时，就用了他 
独门的邪障封锁了观魂台。」话未说完，歪七扭八的血灵魔尊回来了「哈哈． 
．」回到地面後，又恢复较帅的模样，一花香赶忙打躬做揖「啊，属下参见魔 
尊。」地灵手：「参见魔尊。」魔尊：「一花香，你是说本魔尊比不上魔魁了 
。」一花香：「属下不敢，属下敢问魔尊，观魂台之行可有收益。」魔尊：「 
哈．．区区观魂台，岂能阻吓本魔尊，杀手年鉴吾已一览无遗」（这句话颇可 
议）一花香：「魔尊威能，属下佩服。请问魔尊，可有发现可能的线索，可证 
实千山樵老之身份」魔尊：「当年魔魁身旁的两名大将诛心、断邪皆习有黑煞 
灵指这部武功，而且两人皆在世上。」一花香：「魔尊怀疑他是诛心与断邪其 
中之一？」魔尊：「很有可能，但是．．一花香，你是第一魔界之人，可记得 
千里不留行这号人物？」一花香：「千里不留行，魔域的超级战将，以杀人的 
右手闻名，後来被第十九代的网中人所杀，魔尊为何突然问起此人？」魔尊： 
「千里不留行之所以厉害，原因乃在於他那只杀人之手，而杀人之手最初的拥 
有者，就是断邪，当年七重冥王背叛魔魁，造成了荒龙道三教与魔魁之间的血 
战，并引开了诛心与断邪，三位教主在荒龙道顺利诛杀了魔魁，诛心断邪因而 
离开了魔域，断邪在离开之前，将杀人之手砍下交还魔域，後来第一魔界用这 
支杀人的右手造就了无敌战将千里不留行。」一花香：「原来杀人之手是断邪 
所有，那诛心呢？」魔尊：「诛心与断邪相同，都是以特异的体质见长，断邪 
是杀人的右手，而诛心乃是死亡的左眼，但诛心当年并没将死亡之眼留下。」 
一花香：「单是一只杀人的右手就如此利害，诛心与断邪不愧为第一代之枭雄 
。」久未出声的地灵手道：「那魔尊认为他们俩人之中，谁最有可能是千山樵 
老？」魔尊：「一名高手要改头换面，移目接肢当然不是难事，但这种手法瞒 
得了世人，却瞒不过本魔尊。」一花香：「那魔尊的意思是．．」魔尊：「本 
魔尊要见千山樵老一面，如果他真是诛心与断邪其中之一，当然是收服在本魔 
尊麾下。」一花香：「他肯吗？」魔尊：「诛心与断邪在性格上完全相异，诛 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
75 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 心乃是十足的魔人，天性残酷无情，而断邪则是魔魁在武林中所收得的部将， 
并非极恶之徒，但两人有一共通点，就是对魔魁绝对的尽忠，有这个因素，本 
魔尊要他们重回魔界并非难事。」一花香：「但当年魔魁被杀，他们两人也许 
对魔界已经失去信心与希望，有可能再回头吗？」魔尊：「哈．．一花香，不 
可看轻了本魔尊的手腕。」一花香：「属下不敢。」魔尊：「快去请来千山樵 
老，不准失败。」一花香：「是，属下遵命。」说罢转身离去，此时终於轮到 
地灵手发问：「属下有一事请示魔尊，既然魔尊明白魔魁与诛心断邪都能使用 
黑煞灵指，为何没怀疑到魔魁身上呢？」魔尊：「一则由你身上的伤痕，可看 
出此人火候并不精纯，二则诛心与断邪乃是魔魁最信任的部属，如果荒龙道上 
魔魁未死，必定设法找到诛心与断邪，而杀手年鉴并未有人前去翻开，何况三 
教始祖与魔魁之根基皆在伯仲之间，以一敌三，魔魁想活命，难矣！」地灵手 
：「魔尊睿智，属下望尘莫及」魔尊：「静候一花香带回千山樵老吧！」 

猜心园，司徒笑梦进入：「启禀公子，将人带回。」非凡公子看了北鷲一眼： 
「嗯，奇怪，呀！」向北鷲发了一招，只见北鷲俐落接下，非凡：「武功不凡 
，但为何这般模样？」说罢向前把了把北鷲的脉，「啊～～这」大吃一惊後退 
一步，只见司徒：「没错，是一个死人。」非凡：「说是死人，却有动作反应 
，说是活人，却又气若游丝，体温冰凉，到底是何因？」司徒笑梦：「说来话 
长，这牵连到欧阳世家的一段往事。」非凡：「嗯！说来。」司徒笑梦便开始 
说起往事 

在数百年前（口白是说数十年前）主人成立世家，积极筹备一统武林之时，发 
生了一件意外，而使计画稍稍脱轨，非凡：「此人当时，是世家的敌人或盟友 
」司徒：「非但是盟友，还是被器重的人物。」非凡：「嗯。」司徒：「没错 
。」当年，欧阳世家的众多归附派门中，南北两大主要门派分别是南黑鸢，北 
雪鷲，黑鸢门门主有一子名叫铁凌霄，雪鷲教教主则有一女，名叫白玉莲，为 
了让两大派门更团结，更有向心力，欧阳上智亲自作媒，授意两家结成儿女亲 
家，并派了堂弟欧阳胜天做特使，前往黑鸢派说明此意。 

黑鸢门门主：「犬子虽贱劣，还算上进，应当勉能高攀雪鷲教吧，哈．．真是 
一件美谈。」欧阳胜天：「令郎意下如何呢？」门主：「哎！父母之意，媒妁 
之言，犬子不会有意见。」欧阳：「可否一见。」门主：「犬子正在江湖历练 
，云游未归。」欧阳：「无法眼见令郎丰标，令人遗憾。」门主：「过奖过奖 
，这是吾家传宝剑，请特使代为呈献亲家，做为定亲之聘。」欧阳：「寒光刺 
骨。」门主：「此剑剑刃乃是万年不化之冰所铸，铸剑之人已不可考，但应是 
绝世的高人，并将自己的毕生的功力灌注剑中。」欧阳：「只听说传授功力与 
人，想不到还能传注入无生命的物件之中。」门主：「所以剑上冷冽剑气，一 
送即发，挡者血液凝结，而剑身绝不沾血，玉洁冰清故名玉冰剑。」欧阳：「 
令人爱不释手，真是一件唯美的艺术品。如此贵重聘礼，吾必定小心护送」门 
主：「恭送特使。」 

雪鷲教中，教主吟道：「娉娉嫋嫋十三馀，豆蔻稍头二月初，哎，女儿长大了 
」白玉莲：「嗯！阿爹引喻失义，那是牡牧赠送妓女之诗，怎能用来形容女儿 
。」教主：「哈．．女子无才便是德，你呀，恐怕没人要了。」玉莲：「阿爹 
你是貌若不豫然，实则深喜之，巴不得女儿一世不嫁陪著您呐！」教主：「哦 
倒是爹的错了，今日把你叫来，就是为了此事！」玉莲：「何事！」，此时， 
欧阳胜天进入，与那玉莲两目相对，一个娇羞难当，一个痴立其位，教主：「 
啊！说人人到，这位想必就是特使吧！」欧阳这廝，美色当前，居然否认自己 
：「特使，啊！是欧阳世家的特使吗？」教主：「咦？老夫接到世家的通知， 
说特使将带聘礼而来。」欧阳：「真是小婿的不是，参见岳父。」玉莲躲在其 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
76 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 父身後，教主：「难道你便是黑鸢门少主铁凌霄。」欧阳：「正是，等使前来 
提亲，家父深感门第微贱，恐难高攀，命令小子整顿而来，表示诚心。」教主 
：「贤婿真是风采照人，小女姿色卑陋，是小女高攀了，哈．．．」 

非凡：「欧阳胜天如此胆大，难道雪鷲教主未曾起疑吗？」司徒：「不是未曾 
起疑，但欧阳胜天以聘礼证明身份，又能言善道，文才武功均鹤立鸡群，门主 
爱才惜才，竟不再怀疑。」非凡：「就算不疑，迎娶之时，也必然露出马脚。 
」司徒：「欧阳胜天根本不打算迎娶白玉莲。」非凡：「啊！」司徒继续：「 
欧阳世家为何一直不重用这个聪明人，就是因为他私德甚差，到处捻花惹草， 
始乱终弃。」非凡：「嗯。」 

画面跳至欧阳冒充铁凌霄勾引白玉莲的场景，有点恶心，不再赘述，总之是勾 
引成功。 

司徒：「一个是情场老手，一个是情窦初开，白小姐很快坠入其中，与欧阳胜 
天暗通款曲了，如此过了数月，该发生的事还是发生了。」 

画面跳至白玉莲要欧阳胜天早点娶她入门，并告知已怀孕的事实，欧阳还在那 
信誓旦旦说要如何豪华娶其入门，否则便如何如何．．． 

非凡：「无极殿人众气旺，恐怕不适合她在此居住。」司徒：「属下将她带至 
冰室调养功体。」非凡：「甚好，带她去吧。」司徒：「是。」 

圣龙口，素吟：「往日空中雁，今来梁上燕，来去各一方，徒劳察机变。」一 
线生看著救人而回的叶小钗：「啊！真的去救人！」素对钗曰：「叶小钗，辛 
苦你了，可有受伤。」钗摇摇头，表示无碍，素曰：「请你入内休息吧！一线 
生，劳烦你．．．」一线生：「我知道，我知道，替叶小钗捶捶背，抓抓龙， 
对不对」话毕与叶小钗相偕入内，素曰：「道友最近好像心理不太平衡，可怜 
啊！」摇了摇头叹曰，转头对沐观奇：「沐会主，也委屈你入内休息。」沐观 
止曰：「啊，是。」 

另一方面，不颠和尚仍让秦假先与业途灵两人在那徒劳往返，疲於奔命，业： 
「大．．大仔，我们若继续跑下去，可能很快就能破奥运马拉松的世界记录了 
。」秦：「世界纪录！我看是咱们的心脏会先停下来，这个黑白佛，真是黑白 
库来（这句是什麼意思？），正事不办，整天在这个荒郊野外乱跑，是存心要 
作弄我们的样子！」业：「大仔，我们要再继续追下去吗？」秦：「讲什麼疯 
话，我才没这麼笨蛋。」业：「这样子，我们要如何向素还真交待？」秦：「 
嗯，这个嘛．．．」业：「大仔高明，大仔算无遗策，大仔料事如神，大仔不 
愧是人人称赞的『傲世诸葛秦孔明』」秦：「好啊，业仔途灵，你是在褒心酸 
的吗？」业：「啊！讲得太快，不好意思，嘿．．．」秦：「不过嘛．．业途 
灵，你有一句话讲得真对，傲世诸葛秦孔明对我秦某某来说实在当之无愧。」 
业：「就是嘛，比起那个『好势』令主，不知高明几百倍哩」秦：「嗯，说得 
真对，那个『好势』令主，怎能跟我『傲世诸葛』相比」业：「对了，大仔， 
你是想到什麼主意？」秦：「对啊！你没讲我差点忘了，关於调查不颠和尚底 
细的事情，有一个最直接的线索。」业：「什麼线索？」秦：「我们不是一直 
在怀疑这个不颠是空劫的化身吗？不如就到七彩云天看棺内空劫的屍体是真是 
假，不就一清二楚了？」业：「对呀！不愧是大仔，能想出这条妙计。」说罢 
业途灵转身就走，秦：「等著，你是要去那里？」业：「当然是七彩云天，大 
仔，你不是要去开棺验屍？」秦：「刚才跑得两条腿都快断掉，这下若再走到 
七彩云天，好也不会担上车了」业：「大仔，不然咱找一个地方休息！」秦： 
「不必劳我们的两只脚再跑，坐喷射去比较快。」业：「不过．．．大仔，这 
只喷射机最近好像常常失事呐。」秦：「这．．这嘛，业仔途灵，不是要你去 
给人杀头，你这麼畏畏缩缩是在做什麼，还不快靠过来。」业：「好嘛！」说 
罢便到秦背後，秦从怀中取出挪体超空仪：「我变，我变，我变变变！」，两 
 
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
77 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 个人便消失了。 

连续歼灭叛徒的欧阳胜天凯旋而归回到无极殿，半缘君（这个大便脸终於去洗 
乾净了）：「恭喜至尊，贺喜至尊，得到一位武功盖世，谋略过人的心腹大将 
。」金小开：「嗯，沿途捷报不断，很好，很好，沐观奇的人头呢？」半缘君 
：「被叶小钗劫走了。」金小开：「什麼啊，又是叶啊小钗，这个不肖的叶小 
钗，存心要气死我。」欧阳胜天：「哈！叶小钗中了我一掌，不死也重伤。」 
金小开：「哦！」半缘君：「至尊未亲眼见，实在可惜呀，欧阳胜天轻轻一击 
只见一道掌风，把叶小钗打出数百丈之外，口吐鲜血，肋骨爆裂之声，入耳惊 
心。」金小开：「好，欧阳胜天，等非凡公子的一堆统领全部死光之後，就是 
你发挥的时候了，好好表现，别让我失望，哈．．．．」 

荒野之中，一花香拦住千老樵老「老前辈请留步」，樵老停下了脚步「噢，这 
位壮士是你叫住老朽吗什麼事情呢」，一花香：「请问你可是千山樵老乐雕缘 
」樵老：「正是老朽，想不到老朽一介名不经传的山中樵夫，也会有人找」， 
一花香：「客套了，所谓腐薪不可以挞兵，坏泥不可以胶物，阁下敢一个人独 
身在混乱波折的正林中行走，可见也非是平常之人，但这并非我今日谈论的重 
点，在下冒昧来见，乃是我家主人欲见你一面，相谈天下事」，樵老明知故问 
：「未知是何方达贵欲见老朽」，一花香道：「善意的邀请，阁下何必多问呢 
，难道你还怕我们欺负一个平凡的樵夫不成吗？」（奇怪，刚不是还说他定非 
平常之人，现在又．．）樵老道：「这．．只要行得正，看得开，心中无惧， 
纵是龙潭虎穴又何足却步呢？壮士请带路」一花香见目的已达道：「请随吾来 
」。 

这方面，非凡公子带著名医，急急奔回猜心园，「啊～～」非常女正痛苦挣扎 
，非凡公子赶回，雪鸦：「公子」非凡：「非常女又发作了。」雪鸦：「是， 
属下依公子交待，不敢靠近。」非凡：「当然，这是大夫的工作，大夫，请你 
快为这位姑娘诊断。」大夫：「好好，我看看」，大夫一接近非常女，啊了几 
声，就倒地气绝而死，果不其然又被吸乾了精气。非凡：「非常女，你怎样？ 
」非常女：「非凡公子，我快死了，在我临死之前，我有一个要求．．．」 
非凡：「不可胡思乱想，本公子一定会设法医好你。」非常女：「我想要见金 
小开一面．．．」非凡：「金小开随时可见，目前你还是安心在此将身体养好 
要紧。」非常女：「我要见金小开，我一定要见他。」说完，便欲冲出猜心园 
，非凡：「非常女。非常女。唉，追。」非凡与雪鸦两人追出。 

无极殿内，「啊～」金小开：「现在又是什麼代志？」非常女：「金小开，纳 
命来吧。」金小开：「非常女。」此时非常女出手，抛出一带状螺旋武器掷向 
金小开「呀！」 

在这个时候，魔魁之墓起了奇异的变化。 

无极殿内，金小开道：「又来这套，这套对本至尊已经无效了。」非常女「金 
小开，我与你拼了，呀！」这时那半缘君不识相道：「大胆，竟敢对至尊无礼 
，泼妇，看招，呀」半缘君与欧阳胜天分别向非常女出手，正当欧阳胜天击向 
非常女之时，忽然觉得不对：「啊～这是．．．」赶紧松手，非常女又击向金 
小开：「金小开，纳命来！」两人对峙中，非凡公子赶至：「非常女，不可呀 
！」 

极端，极端，极端，被命运玩弄的非常女，决心走向极端，金小开会被她所杀吗？ 

一个小小的葫芦竟然内藏乾坤，秦假仙两人被禁在葫芦内，会遭遇什麼奇遇呢？ 
（看来挪体超空仪又秀逗了） 

神秘的不颠和尚究竟是不是空劫的化身？ 

魔魅之墓发生变化，难道是魔魁要再次复生了吗？ 

向灵魔尊翻阅杀手年鉴，将再对武林伸出魔掌，素还真与一页书等一班人将要如何应付呢？ 

神秘女子北鷲又牵连了武林中什麼情仇往事呢？ 

正邪难辨的千山樵老究是是何来历？他真是魔魁昔日的护法？  
 
  
   2006-8-23 20:02 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
78 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第十五集  
 非常女誓杀金小开，两人在无极殿发生了一番的战斗了  

 半缘君：「欧阳先生，现在要怎麼办？」  

欧阳胜天：「那个女人好像练有邪术，我们也无法靠近，只有伺机行动了」  

激战中，金小开：「哈．．非常女你这个贱婢，天堂有路你不走，偏偏来自  
 投罗网，既然这样本至尊就不客气了。」  
 非常女：「该死啦！」说完又继续对金小开出手。  

 一旁的雪鸦对非凡提出他的疑问  
 雪鸦：「公子，你为何不趁机阻止？」  

非凡：「因为我感觉奇怪，任何人一靠近非常女，体内真气即刻逆转流失，  
 但金小开却无这种反应，还能与其争斗多时，真是令人不解。」  
 雪鸦：「那现在要怎样做？」  
 非凡：「这…先静观其变吧！」  
 两人继续观战  


就在非常女逼杀金小开的同时，魔魁之墓也起了微妙的变化，异雷响起，墓  
 前的石像微微的耸动。  

 另位一方面，一花香带著千山樵老要见血灵魔尊。  
 一花香：「启禀魔尊，千山樵老请到。」  

樵老：「喔！原来你就是大名鼎鼎魔族之主血灵魔尊，老朽惊见，惊见。」  
 魔尊的注意力转到樵老手中的枴杖，发出了惊异之语「啊～。」  
 一花香：「魔尊，怎麼了？」  
 魔尊：「你手中的木杖…」  

樵老：「木杖，喔！魔尊所指的是这支枴杖吗？这只是老朽在砍柴之时，无  

意间所发现，一起兴起就捡起来留在身边，想不到就这样跟随了我数十年，  
 魔尊若是有兴趣，老朽倒是可以借你瞧瞧。」  
 魔尊：「这…不用了，是本魔尊看错了。」  

樵老：「喔！原来是看错，魔尊亲派大使邀吾来到魔族，真是让老朽受宠若  
 惊，不知有什麼可以效劳之处吗？」  

魔尊：「地灵手。」魔尊唤出地灵手，向樵老道：「这个人你还记得吗？」  
 樵老：「是你！原来也是魔族的人，那天真是得罪了。」  
 地灵手：「哼！」  

樵老：「再说，这也不能责怪老朽，当时老朽只是看不惯你以强欺弱，因此  

顺手帮助那两名朋友而已，并无恶意。喔！原来魔尊今日请吾来此，是要兴  
 师问罪了。」  

魔尊：「地灵手的伤痕并不严重，此事倒是可以干休，但是有一点本魔尊感  
 到不解，希望你能说明。」  
 樵老：「倒底是什麼问题呢？」  

魔尊：「关於你发掌地灵手的武功，乃是吾魔界不传的秘招黑煞灵指，请问  
 你为什麼懂得这种武功？」  

樵老：「黑煞灵指，老朽所用的功夫叫黑煞灵指，这我就不知道了，请问魔  
 尊，什麼叫黑煞灵指呢？」  

魔尊：「黑煞灵指最大的特色，是受功之处会留下一节黑色的指印，若受掌  

之人内力不支，或是发掌者功力过猛，将会造成对方全身骨骼分裂，碎骨而  
 亡。」  
 樵老：「啊！这麼恐怖的功夫，老朽怎有可能会呢？」  
 魔尊：「嗯～地灵手身上明明留有黑色指印，你还想狡辩。」  

樵老：「老朽习武仅限於一招半式，以作防身之用，从没学过什麼黑煞灵指  

，至於打伤这名朋友那招的名称，老朽并不知悉，魔尊请看。」说罢向一花  
 香发了一招。  
 一花香：「啊！你…」一花香被偷袭有点不悦，正欲发火……  

樵老：「慢著！慢著！这位朋友你不可误会，老朽只是示范招式而已，无意  
 冒犯，现在你看你的身体吧！」  
 一花香如言检视自己的身体，曰：「啊～黑色的骨印。」  

樵老：「请问魔尊，请问这与地灵手身上所中的伤痕是不是一样呢？」  
 魔尊：「没错。」  
 樵老：「那依魔尊所见，这是你所说的黑煞灵指吗？」  
 魔尊：「伤痕相同，但并非黑煞灵指。」  
 樵老：「好佳在，老朽没去学到那种邪恶的武功。」  

魔尊仔细的瞧了瞧樵老，暗道：「双眼与双臂与一般人相同，并无可疑之处  

，看来他不是诛心断邪其中之一，方才指气虽非黑煞灵指，但也可看出此人  
 内力不差，他究竟是谁呢？」  
 一花香看魔尊久久不这，开口问道：「魔尊，魔尊！」  

魔尊：「千山樵老乐雕缘，相貌平常，但名号脱俗深奥，犹其能以老迈之躯  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
79 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
  单行武林，绝不似一名平凡的樵夫。」  
  
  
  
  
  
樵老：「魔尊将老朽捧得太高了，名字只是一个人的代表品，它也许别有意  

义，但总归来说并不可单以名字去判断一个人，老朽名为千山樵老乐雕缘，  

只是吾喜好和平祥气，勤於雕塑人与人之间的缘份，人若能去珍惜缘份，自  

能体悟今生相识不易，不该糟踏天赐之缘，如果人人都有这种体认，世上就  
 不会这麼多的争斗，这麼多的仇怨，这麼多的悲剧与杀戮。」  
 魔尊：「嗯～」  

 无极殿  
 脱胎换骨的金小开，武功更胜昔日，非常女不耐久战，渐趋败势了。  

一旁的半缘君开口：「嗯！至尊已经占了上风，等一下我们只要适时擒住非  
 常女，便是功劳一件。」  

欧阳胜天：「嗯！那我负责牵制非凡公子与雪鸦，你负责活捉非常女。」  
 半缘君：「好，哈……。」  
 欧阳胜天：「哈……。」  
 就在此时，非常女突感一阵晕眩，稍不留神，被金小开一掌击中了。  
 半缘君：「好机会呀！」就准备趁机向非常女出手。  
 一旁的雪鸦见势，连忙阻止，非常女趁机逃出。  

非凡公子见非常女逃出，在後追赶，忙曰：「非常女，稍等一下。」便即追  
 出。雪鸦：「公子～。」亦连忙随後追出。  
 半缘君：「至尊，至尊无恙否。」  

金小开：「哼！全是一堆垃圾，眼睁睁看著一个女人跑掉，非凡公子，本至  
 尊看你这次要怎样向我交待。」  

 非常女神不自主奔出了无极殿，背後非凡雪鸦急追。  

同一时间，在魔魁之墓，一片的天愁地惨之後，墓前两个石像崩碎，石像中  
 出现了两名酷酷的男子。（应是诛心断邪吧！）  

 圣龙口，素还真彷佛也发现事情有变。  
 云渡山，一页书：「哎呀，不妙。」化成一道光影，疾速离去。  
 笑情山乡的海殇君与在魔域的众人亦发现有异。  

 魔族  
 魔尊：「啊！魔界之地有变。」  
 一花香：「魔尊认为是怎麼一回事？」  
 魔尊：「待吾前去观来，乐雕缘可愿与吾同行？」  
 樵老：「这嘛，好吧！老朽也正想告辞，就顺便离开魔族了。」  
 魔尊：「一花香，咱走吧！」  
 魔尊、樵老与一花香三人离开。  
 地灵手：「奇怪，血灵魔尊匆匆离开，到底发生了什麼事情呢？」  


非凡公子紧追在非常女之後，出声阻止：「非常女，快停步，你这样跑下去  
 会…」  

三人在荒野奔驰了数里路，忽然间，一道气功击向非凡公子，使非凡公子停  
 下脚步。  
 雪鸦：「公子。」  
 非凡：「有人发暗掌。」就这麼一瞬，非常女已失去了踪影。  
 非凡：「啊，非常女也不见了。」  
 雪鸦：「回头再派人寻找吧！」  

非凡：「唉！雪鸦，你先回猜心园吧。这次回去必受金小开刁难，本公子一  
 人应付就可以。」  
 雪鸦：「这…是，属下告退。」雪鸦转身离开。  
 非凡：「回无极殿。」  

就在非凡亦离开荒野之後，出现了两个人影，即是从魔魁之墓前石像化身而  
 出的那两人。两人无声而出，又无声而返。  


在魔魁之墓，一页书已然赶至，道：「嗯！石人少了两尊，沉寂已久的魔魁  
 之墓竟然再生波折，不妙啊！」  
 魔尊亦来到魔魁之墓。  
 一页书：「啊！你是～」  
 魔尊：「魔族之主血灵魔尊。」  
 一页书：「啊～～」  

一花香：「禀魔尊，魔魁之墓面前的石像少了两尊，看来事有玄疑。」  
 魔尊：「嗯！」  
 一页书：「血灵魔尊亲临魔魁之墓，动机必不寻常啊。」  
 一花香：「魔尊，难道是……」  
 魔尊：「嗯～～」意思要一花香不可多言。  
 一花香：「是。」  

魔尊：「一页书，不管你在魔魁之墓发现了什麼，魔界之事自有本魔尊发落  
 ，劝你不要多事。」  

樵老：「魔尊不该在魔界之地，为难一名外客啊，何况这位圣僧看来并无恶  
 意。」  
 一页书暗地纳闷：「千山樵老怎会与向灵魔尊同行呢？」  
 魔尊向樵老道：「本魔尊并无为难他，乐雕缘你何用紧张呢？」  

一页书：「魔界家事，一页书当然无力干涉，但只要有害於武林正义大局，  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
80 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
绝不止一页书会挺身而出，血灵魔尊，此地的变化暗示什麼，你吾心知肚明  
  
  
  
  
，一页书的立场也已说明了，望你善自为谋，告辞了。」说罢向樵老点了点  
 头，便离开。  
 樵老：「老朽也要离开了。」  

魔尊：「既然如此，本座也不便久留，但是千山樵老你要记住，吾今日不将  
 你当成敌人，希望这种心意能永远持续。」  

樵老：「魔尊厚意，老朽领受，告辞。」说完便即离开，一花香待他离开後  
 开口道：「魔尊因而放他离开？」  
 魔尊：「此人神秘莫测，不可轻易得罪，避而远之为宜。」  
 一花香：「属下直觉不管此人是善是恶，将来都是魔族的大敌。」  
 魔尊：「本魔尊也有此感，因此更不宜将他留下。」  

一花香：「是。属下认为魔魁之墓……」话尚未说完，魔尊出声阻止。  
 魔尊：「嗯！先回灵魅殿再谈吧。」  
 一花香：「是。」两人同行离开，魔魁之墓又空无一人。  


这当时，先行离开的一页书与樵老两人在途中，一页书开口问出他的疑问：  
 「因何你会与血灵魔尊同往魔魁之墓呢？」  

樵老道：「是魔尊派一花香邀吾前去魔族，目的是要查明我的身份，以及如  
 何学得黑煞灵指这部功夫。」  
 一页书：「你太冒险了。」  

樵老：「其实是前日那道雷霆闪电，让吾有一探魔族的意念，想不到真正的  
 原因竟然在魔魁之墓，一页书，方才你发现了什麼。」  
 一页书：「动力。」  

樵老：「嗯！那两尊的石像，必然是受到这股动力的影响，但是……有可能  
 破石重生吗？」  

一页书：「是不是并不重要，麻烦的是动力的来源，方才你也应该可以看出  

，魔魁之墓集聚的邪气已经消失，有某种的原因使其凝结转化，动力来自东  
 方，必须设法毁之。」  

樵老：「我认为先查清之後，再决定要如何做，我在武林中算是新面孔，就  
 由我出面查探吧。」  
 一页书：「我在云渡山等你的消息。」  
 樵老：「好，告辞。」樵老先行离开。  
 一页书：「如果是魔胎，不可留也！」说罢转身回云渡山。  


不颠正在林中倚石休息，他腰间的葫芦传出秦假先的声音：「喂，不颠呀，  
 你什麼时候才要放我们出去。」  
 不颠：「放你出来，里面有吃有喝，何必急著要出来呢？」  
 业途灵：「对呀！里面有吃有喝，没出去也不会饿死。」  
 秦假仙：「业啊途灵，想不到你这麼好养。」  

业途灵：「大仔，人家说无毛吃到秤棰，有毛吃到蓑衣，这是中国人的传统  
 ，只要是天上飞的，地上爬的，没一项不能吃。」  

葫芦外的不颠道：「哈……没错没错，还是业途灵识货。我这个『四物五加  
 皮』的四物，每一样皆是天下至宝哦。」  
 业途灵：「是啊，大仔，你不给它试看看吗？」  
 秦假仙：「啊喳！我又不是番人，叫我学你生吃……。」  
 业途灵：「人家生吃，本来就是一种美食的学问嘛……」  

秦假仙：「你给我垫垫，喂！疯和尚，你讲这四物是天下至宝，是那些至宝  
 ？」  

不颠：「碧玉蟾蜍，八足蜈蚣，金勾飞蝎，赤炼火蟒，这四物岂不是天下四  
 大至宝？」  

秦假仙：「碧玉蟾蜍，八足蜈蚣，金勾飞蝎，赤炼火蟒，这………这不是天  
 下十大毒物在内吗？」  
 不颠：「不错。」  
 秦假仙：「啊……我死啊……啊……」  
 业途灵：「大仔，大仔，我肚子烫烫的，好像快要烧起来了……」  
 秦假仙：「不用说，一定是中毒了……啊……」  

被黑白佛禁入葫芦之内的秦假仙与业途灵，身受毒酒的浸泡，全身炙热，如  
 遭火焚，内体疼痛难当。  
 秦假仙：「啊……阿妹喂…烧死我了。」  
 业途灵：「啊，我的肠阿肠肚快要煮熟了，啊……。」  

秦假仙：「好好好，黑白佛你这个疯和尚竟敢如此捉弄我，若让我出去，我  
 绝对不放你甘休，一定要给你好看好看，啊…烧死我！烧死我。」  
 不颠：「哎呀呀呀！补酒补身，真是不识货。」  


此时，非常女从一旁经过，不颠正欲追赶，从石像破身而出的二人飞快窜出 ，一掌击向不颠，阻止不颠追赶，两人又倏地不见。  

不颠：「哎唷唷唷，好可怕的邪瘴魔气，哎呀呀！事情不得了了。嗯，不对  
  
  
  
  
 啊！遇上这种事情，和尚我怎能这样放她去呢，对，追！」  
 「圣僧请留步！」不颠正要继续追向非常女时，樵老出声阻止。  
 不颠：「是你这个似魔非魔的千山樵老。」  
 樵老：「圣僧神色匆忙，究竟发生何事？」  

不颠：「这嘛……听吾说来」………「所以说，和尚我现在没有空，要赶快  
 去追方才那些人。」  
 樵老：「圣僧，此事就让我来调查吧！」  
 不颠：「为什麼？」  

樵老：「不久之前，在魔魁之墓发生了奇异的变化，吾怀疑此墓异变的关键  
 人，便是方才的两男一女。」  
 不颠：「哦，魔魁之墓发生变化！」  

樵老：「是，七尊石像其中两尊已经粉碎，内中之人可想已经现身了。」  
 不颠：「咦，方才那两人……」  
 樵老：「很有可能，事不延迟，吾立刻追上，告辞。」  

不颠：「唷唷唷唷，这种事情没有找一页书商量怎麼可以，对！到云渡山。  
 」  

 由无极殿一路逃离的非常女，终於气衰力尽，昏倒地上，「啊…」  

就在非常女失去意识之际，两道诡异的人影出现在她的左右，樵老在暗中观  
 察。  

 圣龙口　　素还真，一线生与叶小钗三人  
 一线生：「素还真，你说什麼，你又要闭关。」  

素还真：「是，近日来天现异象，让吾心神难定，素某需要一段时日静思其  
 由。」  

一线生：「你去闭关如果临时出事，我们是要找谁裁决啊，现在的局势是不  
 比以前，能让你说闭关就闭关。」  

素还真：「只是三天，好友你足堪坐镇圣龙口，叶小钗，就有劳你辅助一线  
 生了。」  
 叶小钗：「嗯！」点头表示同意。  
 素还真：「叶小钗答应，好友你该可以安心了。」  
 一线生：「唉！好啦好啦，真的出事情我是不负责哦。」  
 素还真：「放心啦，三日後再见了。」说罢离开闭关去了  

一线生：「闭关，我就不信三天能想出什麼，叶小钗，你是不可以跑出去呐  
 ，不可放我一个人在这里。」  
 叶小钗：「嗯！」  


 魔族内　　一花香与魔尊二人  
 一花香：「魔尊可有想出魔魁之墓的变化是何原因？」  

魔尊：「动力，一股来自东方的动力，造成墓前石像破石重生，但这是其次  

，最令吾震惊的是，原本在魔魁之墓四周所聚集的邪气，竟然完全消失，变  
 成了一股转化之力，这股力量卷带著魔魁胎灵附胎重生。」  
 一花香：「胎灵，那是寄存在女人腹内变成胎儿了。」  

魔尊：「没错，最厉害的就是魔魁原有的根基与功力，借分娩重生，魔魁元  
 功将增强数倍。」  
 一花香：「那就是魔界福音。」  
 魔尊：「嗯！不行，魔魁不能重生。」  
 一花香：「魔尊！」  

魔尊：「本魔尊焉知日後的魔魁是否愿服从魔族号令，如果魔魁有意自大，  
 吾岂非又多了一名斗争的对象，嗯！此胎必须杀之，一花香！」  
 一花香：「属下在。」  
 魔尊：「附耳来。」两人交头接耳一番  
 一花香：「属下遵命。」领命离开  
 魔尊：「魔胎不除，吾心不安啊！」  


 无极殿花园中，被美女围绕的金小开与欧阳胜天两人及一旁的半缘君  

美女甲：「至尊啊！乾啦！人家不管，你一定要乾啦！」美女殷勤劝酒  
 金小开：「看你有何本事啊！」  
 美女甲：「讨厌啦！」  
 金小开：「哈……爽，爽快啦！」  
 美女甲：「至尊真的喜欢我，就再乾。」  
 此时，非凡公子走入，金小开：「哦，非凡公子，非常女呢？」  
 非凡：「不见踪影了。」  
 金小开：「不见就算了。」  
 非凡：「可是……。」  
 金小开：「喂喂喂，本至尊有叫你们停吗？继续捶呀！」  

美女甲：「至尊呀，怎麼你们无极殿的老爷公子都长得这麼帅，连这个跑外  
 务的都一表人才。」被指为跑外务的非凡一脸的不悦。  
 美女乙：「对嘛！害人家心头小鹿乱撞。」  

金小开：「人帅是无法控制的，就像我。来来来，你的心头小鹿乱撞，让我  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
82 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
  揉一揉。哈………」  
 非凡：「至尊，非常女她…」  

金小开：「哼！非常女是你什麼人，这麼关心她干什麼，无极殿的事情还很  
 多，你都办完了吗？」  
  
  
  
非凡：「非常女现在已经……已经……」非凡说不出口，而金小开仍然忙著  
 饮酒作乐，「总之，请至尊派人找回非常女。」  
 金小开：「反正手下都看你的脸色，随便你吧！」  
 非凡：「是，属下告退。」  

半缘君：「至尊你看，非凡公子是不是和非常女搞上了，才会这麼著急？」  
 欧阳胜天：「事情很明显。」  

 云渡山　　一页书正静思其中  

不颠漫步而来，「时空时颠心老练，时黑时白心难辨，祸福来去皆因果，万  
 般斟酌自了然。」  
 一页书：「嗯～阁下是…」  
 不颠：「时空时颠心老练，和尚我叫做不颠和尚黑白佛。」  
 一页书：「原来是你。」  
 不颠：「一页书呀，魔界魔根萌芽，此事你可知情。」  

一页书：「嗯！魔魁之墓异变之事，吾已知悉。只是不知魔根落在何人身上  
 。」  
 不颠：「我知我知。」  
 一页书：「哦，是何人？」  
 不颠：「非常女。」  

一页书：「是她！唉，吾只能感应到魔气渐渐往东而行，却不知原来是她…」  

不颠：「不止是这样而已，在她的身边尚多了两名厉害的护卫呐！」不颠将  
 事情描述一遍。  

一页书：「嗯！照你所说，这两人应该是魔魁墓前粉碎的二尊石像内中之人  
 。」  

不颠：「我也是这样想。一页书啊，对消灭这道魔气，你有没有对策？」  
 一页书：「有。」  
 不颠：「赶快讲来让和尚参考一下。」  
 一页书：「双极果『佛魔同根』」  
 不颠：「佛魔同根，这是什麼奇怪的东西？」  
 一页书：「此物生长在天河之下，一树双果，却乃正反相极也。」  
 不颠：「何谓正反相极？」  

一页书：「一树双果，一者魔果，一为圣果，故云佛魔同根，此物之生成全  
 属天意。」  
 不颠：「怎麼讲？」  

一页书：「当初，素续缘被万圣佛骨以及万鬼魔珠之圣气与魔气缠身，导至  

性情分裂，时善时恶，後来素续缘进入葬屍江，被江中之高人将这两道气流  

导出体外，圣魔两气在江中继续同旋争斗，一直到了天河之中，但天河终年  

冻结，两气不得脱困，在冰下造成急流漩涡，正好在漩涡之下有一处奇妙的  

地隙，内中生长一棵奇树，圣魔两气於是被此树吸收，终於生出两果，是为  
 佛魔同根。」  
 不颠：「嗯！我明白了。你的意思是要采下圣果让非常女服下。」  
 一页书：「正是。」  

不颠：「可是，若是有人先采下魔果让非常女服食，结果会变成如何？」  

一页书：「只要采下一果，另一果亦随之凋落，因此不怕再生变数，事不宜  
 迟，道友，你负责寻找非常女，吾立刻设法采取圣果。」  

不颠：「不用了，找人的事情，已经有人负责去办了，至於采果的任务，也  
 不用到你一页书亲自出马。」  
 一页书：「怎麼说？」  

不颠：「方才我来此之前，有遇上千山樵老，他说他要负责寻找非常女。」  
 一页书：「千山樵老。」  
 不颠：「当然，你一定也认识他。」  
 一页书：「嗯！找人之事由他代劳，那何人前往采果呢？」  
 不颠：「这嘛…。」  
 葫芦内的秦假仙出声了  
 秦假仙：「喂喂喂！疯和尚，你是不要将脑筋动到我的头上来啊！」  
 一页书：「嗯！是秦假仙。」  
 秦假仙：「一页书啊！你赶快叫这个疯和尚将我放出来。」  

不颠：「秦假仙，你实在真聪明，能够猜出和尚所指的人是你，如何，你若  
 答应前去采取圣果，我马上就放你出来。」  

秦假仙：「免想，我又不是头壳坏了，在这里面已经被你烧了快半条命，再  
 走到那个冰天雪地的地方结冻，这下整个人不就变成『半烧冷』了」  
 不颠：「哦，那你是不想出来罗？」  

秦假仙：「不出去就不出去，就像业途灵说的，有酒可喝，轻松安全又自在  
 。」  
 业途灵：「嗯嗯嗯！大仔讲得很对。」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
83 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
  不颠：「难道你们不怕酒中的毒将你们毒死吗？」  
 业途灵：「啊！对呀！大仔……大仔呀……」  
 秦假仙：「怕什麼！会死早就死了，还等到现在，你别想骗我。」  
 不颠：「哦，是吗？」  

秦假仙：「总之，你免想要叫我走这趟路，我现在脚酸手软，走不动，你说  
  
  
  
 对不对，业途灵」  
 业途灵：「是，大仔。」  

不颠：「走不动不要紧，你不是还有一支挪体超空仪，拿出来变一下就到了  
 。」  

秦假仙：「失礼，前几天在这里面撞一下，零件都故障了，不能用了。」  

一页书：「秦假仙，你若是担心路途遥远，一页书可让神雕送你们两人到天  
 河。」  

秦假仙：「抱歉，一页书呀，虽然是你开口拜托，不过我现在的心情非常不  
 好，什麼ｃａｓｅ都不想接，抱歉ㄏㄟ～」  

 无极殿花园中  

欧阳胜天：「启禀至尊，非凡公子多日以来只顾著找寻非常女，把无极殿的  
 公务都放在一边了。」  

金小开：「这个女人痴，也不过如此，你们两人也提出一点业绩出来，不要  
 只会说别人。」  

欧阳胜天：「哈！至尊，巧妇难为无米之炊，属下就不明白，为何至尊与属  
 下三人，反而威望压不过一人呢？」  
 金小开：「要兵权就直接说嘛，罗罗嗦嗦。」  
 欧阳胜天：「属下不需要一兵一卒，脑智即足以退却千军万马。」  
 金小开：「卯下去才知道公的母的。」  
 半缘君：「哎呀！欧阳先生一定是有了妙策，成竹在胸吧！」  
 金小开：「嗯！说来。」  

欧阳胜天：「只不过是一个黑衣黑马之人，就让非凡公子惊得胆离魂飞，丢  
 尽了无极殿的面子。」  

半缘君：「对对对！说到那匹快马，真是快，快至尊追得逃命时，尤其快得  
 无人能比，令人叹为观止。」  
 金小开：「哈…说得对，像这种逃命速度，和秦假仙有得拼。」  
 半缘君：「素还真那边的人，都是逃命专家，哈……」  

欧阳胜天：「非凡公子的手下被砍，他不但不思报仇，还下令退兵，我想素  
 还真在圣龙口，也取笑我们一段时间了。」  
 金小开：「哼！大家没输嬴。」  
 欧阳胜天：「在此拉据之时，兵法有云，攻其不备，出其不意。」  
 金小开：「突袭。」  

欧阳胜天：「非也，发下格杀密令，通知各部留意黑衣黑马之人，如有嫌疑  
 ，杀之！」  
 金小开：「嗯～宁可错杀一百，不可错放一人。」  
 欧阳胜天：「是，并且派人设置路障阻马。」  
 金小开：「哈…岳飞大战拐子马，好呀！」  
 欧阳胜天：「这叫做兵来将挡，水来土掩。」  
 金小开：「马来摔马坑。」  
 半缘君：「属下愿担任此职。」  

金小开：「有外勤不用，自己辛苦，何必？你留在本至尊的身边，自有更重  
 要任务给你，来人呀！」  
 小卒：「在！」  
 金小开：「去叫魏玄宇来。」  
 小卒：「遵命。」领命离开，旋即，魏玄宇来到。  
 魏玄宇：「参见至尊。」  
 金小开：「魏玄宇，非凡公子亲信之人，你本事有多大？」  
 魏玄宇：「启禀至尊，属下无才能，尽忠尽力而已。」  

金小开：「很谦虚嘛！谦虚是一种美德，不过谦过头，就是虚伪了。哈……」  
 魏玄宇：「是，未知至尊有何吩咐？」  
 金小开：「你即刻带领兵士，设下陷阱，捕杀黑衣黑马之人。」  
 魏玄宇：「是，未知非凡公子……」  
 金小开：「又是非凡公子，他是至尊还是我是至尊」  
 魏玄宇：「啊！是！」  
 金小开：「你给我记住，不准有漏网之鱼！」  
 魏玄宇：「属下领令。」魏玄宇领令离开。  
 金小开继续跷脚享乐。  

 猜心园　　两名小卒来报，说明缘由  
 非凡：「嗯！我知道了，下去吧」  
 小卒：「是」小卒退下  
 非凡：「嗯！魔族之人派了大批人马到东方，看来也在找寻魔胎。」  

 非常女仍自昏眩，只见两名护卫之一状似把脉，非常女忽然醒来  
 非常女：「啊！你们是什麼人。」  
 蓝发人：「姑娘不用惊怕，我们是来保护你的人。」  
 非常女：「保护我，我们非亲非故，为什麼你们要保护我？」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
84 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
蓝发人：「这你就不用多问了，你只要在此好好休养，将你肚中的孩儿平安  
 生下即可。」  

非常女：「啊～啊～」脑中想起了金小开的暴行，以及无极殿报仇失败的事  

「孩儿……我的孩儿……哈…我恨我恨我恨啦…呜」非常女捶自己的肚子，  
 一旁的黑发人怕她伤及胎儿，就要出手，但被蓝发人阻止。  
  
  
  
 非常女：「我恨…我恨啦…呜～」  



另一方面，魏玄宇派手下设陷阱欲捕捉黑衣黑马之人，手下已将陷阱设好  
 魏玄宇：「嗯！一有落网，立刻乱箭齐发。」  
 小卒甲：「启禀统领！属下以为放火把比较稳死。」  
 魏玄宇：「嗯～」  

小卒乙：「属下认为放火把不稳当，顺便倒七、八桶油下去，叫黑衣黑马人  
 逃生无门。」  
 魏玄宇：「嗯！」  

小卒丙：「属下也是这麼认为，先在洞底埋地雷，再丢火把、倒油……」  

魏玄宇：「好了好了，变态，看见人死得越惨，你们会有快感吗？快去埋伏  
 四周围。」  

众小卒：「是！」做群兽散，埋伏去也。一旁骨董在暗中：「到底是打算？  
 」  


不久，一黑衣黑马人步入陷阱，只见众小卒乱箭齐发，跌入陷阱的黑衣人还  
 纳闷：「啊！怎麼回事」即被杀了。  
 魏玄宇：「好了，将人拖出，抓开面罩。」  
 众小卒：「报告统领，此人未带面罩。」  
 魏玄宇：「嗯！错杀了。」  
 一小卒：「启禀统领，西边三十里有黑衣黑马人出没。」  

魏玄宇：「来人呀！到西边三十里处埋伏。」魏率众人前去埋伏。骨董出现  
 骨董：「真是愚而且残，嗯！继续观察，等待时机。」  


魏玄宇等人又错杀一人，一小卒又禀报前方五十里有黑衣黑马人出现，众人  
 又前往埋伏。无极殿四出追杀黑衣之人，平添不少无辜的冤魂。  
 众小卒设陷又捕捉一人且放火烧之，鼓噪不已。  
 魏玄宇：「住手，谁说要烧油的，根本看不出脸孔。」  
 一小卒：「启禀统领，南边七十里……」  
 魏玄宇：「好了，众人……」  
 一小卒：「不是啊！统领，南边七十里没有黑衣人出没。」  
 魏玄宇：「那你来报告什麼，再探。」  
 一小卒：「可是有大批黑马，属下探得有大批黑马群出现在南边。」  
 魏玄宇：「有多少？」  
 一小卒：「算不清。」  

魏玄宇：「嗯！上面有令，宁可错杀一百，不可错放一人，来人啊，向南七  

十里。」众人离开之後，司徒笑梦出现，看了看被火烧得不可辨认的屍体。  

 而被困在葫芦内的秦假仙与业途灵终於被放出来了。  
 秦假仙：「啊！终於重见天日了。」  
 业途灵：「自由的空气，实在真好。」  
 不颠：「秦假仙，既然答应了，事不宜迟，即刻出发往天河。」  
 秦假仙：「稍等一下。」  
 不颠：「怎样？」  
 秦假仙：「方才我虽然答应，但没讲什麼时候要去啊。」  
 不颠：「啊～秦假仙，你！」  
 一页书：「秦假仙，为了天下苍生，一页书诚恳请你辛苦一趟吧。」  
 秦假仙：「好啦！既然你一页书开口了，不过我有两个条件。」  
 不颠：「秦假仙，你花样真多，讲吧！什麼条件？」  

秦假仙：「这几天被一个疯和尚关在葫芦内，被整得很惨，所以在去天河之  
 前，我们要先放假几天。」  
 不颠：「这嘛……」  
 一页书：「可以，三天後你两人再回云渡山吧。」  
 秦假仙：「还是一页书比较慷慨。」  
 不颠：「那第二个条件呢？」  
 秦假仙：「第二个条件就是你黑白佛要向我坦示你真正的身份。」  

不颠：「嗯！这样说来，前几天你们两人跟踪我果然是为了调查这件事情，  
 依和尚我的猜测，一定是素还真拜托你们调查的，对不对？」  
 秦假仙：「这你就不用管了，如何，你答应还是不答应？」  

不颠：「哈……和尚的身份也不是什麼秘密，有什麼不能答应的呢？」  
 秦假仙：「那你就讲来给我老秦闻香一下。」  

不颠：「时空时颠时老练，时黑时白心难辨，祸福来去皆因果，万般斟酌自  
 了然，这四句诗，便是代表和尚我的身份。」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
85 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
秦假仙：「嗯……我明白了。好，若没事情，我们要赶快去休假了。」  
 一页书：「不可忘却三日之约。」  
 秦假仙：「安啦，老弟，我们走～」  
 业途灵：「yes,sir 大仔～」  
 一页书：「未知千山樵老，是否已寻到魔根之源啊？」  

 受了肚中魔胎的折磨，非常女又开始痛苦了。  

黑发人：「不妙，元气又开始不足了。二弟，你先为她补充元气，我马上去  
 捉几个人来。」  
  
  
  
 蓝发人依言而行。这方面，千山樵老亦来到附近。  

樵老：「嗯！魔气接近了。」就在此时，黑发人出现，三招二式便将樵老掳  
 回洞中。  

黑发人：「二弟请让开。」这时，蓝发人突然发现樵老的枴杖，道：「且慢  
 。」  
 黑发人：「怎样了。」  
 蓝发人：「大哥，你看。」  
 黑发人：「咦！这是魔界之物。」  
 黑发人似乎给樵老解了几处穴。但樵老仍趴在地下似乎还不能起来。  
 樵老：「啊！你们是。」  

蓝发人：「不用惊怕，吾只是有问题要问你，这支枴杖你从何而来？」  
 樵老：「阁下……也是魔界之人。」  
 蓝发人：「没错。」  
 樵老：「老朽昔日也曾经是魔界一员。」  
 蓝发人：「但你身上并无魔气。」  

樵老：「老朽只是半途加入魔界，被鬼帝收为护法，并非天生魔界之人。」  
 蓝发人：「你是鬼帝的手下，叫做什麼名字？」  
 樵老：「老朽名叫千山樵老乐雕缘。」  
 蓝发人：「这支拐杖，是第一魔界之宝，是鬼帝所赐吗？」  

樵老：「不是，当初鬼帝身亡之後，老朽心灰意冷，也想顺机退隐，这支枴  

杖是老朽在藏宝阁中发现的，至於其它宝物，早就全被鬼母事先盗走了。」  

蓝发人：「嗯！原来如此。」说罢将樵老解穴「算你幸运，起来吧！」  
 而黑发人正忙著帮非常女补充元气。  
 樵老：「嗯！这位姑娘好似有病在身。」  
 蓝发人：「嗯！」  
 樵老：「老朽略通歧黄，也许可效微劳。」  
 蓝发人：「哦！你懂得医术。」  
 樵老：「是。」  
 蓝发人：「嗯！」蓝发人前去与黑发人商议。  
 黑发人：「好吧！便让他一试。」  

蓝发人：「乐雕缘，如果你能可治好这位姑娘，将来必可得到天大的好处。  
 」  
 樵老：「老朽尽力而为。」樵老前去与非常女把脉：「嗯！」  
 蓝发人：「怎样？」  

樵老：「这位姑娘已怀有身孕了，可是，她体内的精气却不断地被肚中的胎  

儿所吸收，而导致母体异常的衰弱，照这样下去，非但肚中的胎儿不保，很  
 有可能连母体也无法平安。」  
 蓝发人：「要怎样解救？」  

樵老：「这嘛，除非牺牲无数活人的性命，不过，如此做法恐会引起正道人  
 士的注意，这不是办法，对了…，老朽想到了」  
 蓝发人：「怎样？」  

樵老：「有一个地方生有一棵奇树，树上所生之果，可以补充人体之精气。  
 」  
 蓝发人：「哦，在那里？」  

樵老：「老朽只是在医典之中知晓此事，至於详细的地点，必须回山重新察  

阅医典，这样吧！二位尚必须保护这位姑娘，不如就将此事交给老朽去办吧  
 。」  
 黑发人：「好吧，此事就交待给你了。」  
 樵老：「嗯！事不宜迟，老朽即刻前去。」  
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
86 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 无极殿  

前面被剪掉，播不完全，可能是金小开在质问非凡公子欧阳世家名单中应来  
 报到的人未来报到之事  

 ？？：「这就要问非凡公子了」  
 非凡：「启禀至尊，已是第十二天。」  

金小开：「十二天之中，毫无成果，使我不禁要怀疑你的办事能力。」  
 非凡：「素还真，叶小钗，满口仁义道德，却是背信无义之人。」  
 金小开:「还有玉天玑，荫屍人，花非花呢？」  
 非凡：「这…」  
 欧阳胜天：「当然是非凡公子的囊中之物啦。」  
 金小开：「你怎麼说，非凡公子？」  
 非凡：「但听至尊发落。」  

金小开：「哼！名单公布，你要给我一个交待，十五天内不来报到，本至尊  
 要他们无命报到。」  
 非凡：「是。」说完转身离开  
 半缘君：「至尊是否有何烦恼？」  

金小开：「无聊，真是无聊啦！十五天後本至尊要好好展筋骨，和素还真相  
 好一下。」  
 半缘君：「料想素还真不是对手。」  

欧阳胜天：「哈…至尊年纪轻轻就心烦意懒，恐怕不久就会力不从心哦。」  
 金小开：「嗯！别说风凉话，是那两个女人太过无趣。」  
 半缘君：「秋月楼的万缕丝如何？」  
 金小开：「万缕丝！」  
 欧阳胜天：「万缕丝，武林第一美人，属下闻名已久，不曾一见。」  

金小开：「这个万缕丝，本至尊很久没跟她做生意了，倒想叙叙旧。」  
  
  
  
 半缘君：「交由属下来办吧！」  

欧阳胜天：「万缕丝虽是绝代美女，却是送往迎来，朝秦暮楚，和良宵，美  
 夜有何不同？至尊何不试试别种口味呢」  
 金小开：「你有什麼花样？」  
 欧阳胜天：「哈……至尊到时候就知道了」  


 黑骠门  

「马逢伯乐而嘶，人遇知己而死，千里马常有，而伯乐不常有，马之道乎，  

人之过乎！老夫赛伯乐，世代相马，爱马成痴，尤其喜爱黑马，数年前曾在  

极西之地，相得黑骠一匹，乃汗血马之王种，旷世奇驹也。唉！名马逢壮士  
 ，胜过在老夫的马厩里埋没。」赛伯乐在独自感叹，一家丁来报  
 「不好了，不好了，老爷，老爷，有人夜踢本馆」  
 赛伯乐：「夜踢本馆，我们黑骠门是牧场，又不是武馆。」  
 家丁：「可是，他见马就杀，都不讲道理。」  
 赛伯乐：「什麼啊，这麼可恶！」此时魏玄武率众前来赛伯乐面前。  
 赛伯乐：「你们是谁，竟这麼不讲理……」  
 魏玄宇：「把骑黑骠的人交出来就没事。」  
 赛伯乐：「什麼黑骠？」  
 魏玄宇：「不必装蒜。」  

赛伯乐：「无理取闹，欺人太甚啊！」他气不过就要向魏玄宇出手，魏轻而  
 易举挡回。  
 魏玄宇：「来人啊，不留活口！」  


无极殿滥杀无辜，黑骠门危如累卵，门外的旷地，出现了一道凛凛的人影，  

手中的大刀稳稳不动，连反射在刀身的月光也像凝冻了一般，但他的双眼，  
 却透出了锐利的杀气。  

 四周，则有骨董、一花香等众人在暗中窥视。  


这方面，就在儒教领军阵守之香灵书院，这一天，只见一人单枪匹马直捣黄  
 龙，只见众人不是对手，死伤无数，此人便是欧阳胜天。  
 百里抱信：「发生何事？」  

欧阳胜天：「醉卧美人怀，醒嚐帝王宴，谈笑破千军，脑智称胜天。百里抱  
 信，久违了。」他拂开他那乱发，让百里抱信看清楚。  
 百里抱信：「啊！你……」  


 玄疑玄疑玄疑，百里抱信一见欧阳胜天为何惊异失色呢？  

 黑暗道  
 非凡公子：「照世明灯，本公子在此恭候尊驾。」  
 六阳：「师伯！」  

照世明灯：「唉！摆不脱之俗世尘埃。」「难定纷纷甲子年，千魔荡荡白阳  

天，苍天旨意著书命，诸子虔诚扶道颠，佛灯点亮华光现，一线生机救末年  
 」  


明灯明灯明灯，明灯再现，慈郎步出黑暗道，将会再次卷入武林的漩涡吗？  

欧阳胜天直闯香灵书院，百里抱信惊惶失色，两人之间究竟存何恩怨？  
 魔界异变，一页书将要如何应付？  
 秦假仙能采取双极果，消灭魔胎的滋生吗？  
 圣龙口素还真突然闭关，又将再推出什麼绝妙的计谋？  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
87 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
金小开令出无行，欧阳世家滥杀无辜，百姓黎民纷纷遭殃，这次神秘的黑衣  
 武士将会再次卯上欧阳世家吗？  
  
  
 霹雳英雄榜第十六集  
魏玄宇率众攻打黑骠门，门内夥计毫无招架之力  
月光照耀下，一道黑影眨眼便到，疾如电闪，魏玄宇未及反应，已人头落地  
（人头就落在骨董旁边）  
无极殿小卒：「啊，黑骠门果然不单纯，跑得了和尚，跑…………」  
骨董：「跑跑跑，跑路较要紧啦！」只见黑衣武士大刀才回，旋即又出手，  
众小卒一一步上魏玄宇的後尘，黑衣武士一个帅气的动作，大刀才入鞘，转  
身即离开。  
骨董在後连忙喊道：「啊！这位英雄，等等啊，骨董想买你的……，啊！不  
对！换词了，骨董想认识你呀！」  
黑马风雷电掣，骨董施展无上轻展翦云步紧追不舍。「这位英雄啊～」  
「这位大英雄……这位超级英雄～」黑衣人仍不为所动，策马疾奔，「这位  
举世无双天下第一的英雄～」骨董停下喘息：「在下背著这麼大的竹篓，追  
得好辛苦」黑衣武士亦停下，刀光一闪，刀光闪处，树枝随即断去，黑衣人  
随後离去。在一旁偷窥的一花香见状亦离去。只剩骨董还在那赞叹不已：「  
真是最快的刀，最快的马，令人赞叹，欣赏啊！」，此时司徒笑梦亦从暗中  
步出，道：「独步武林的翦云步，也令人大开眼界啊！」  
骨董：「啊～你！」  
司徒：「哈……不知你的鉴赏，是看上了那匹马，还是那把刀，还是那个人  
　　　　呢？」  
骨董：「骨董一向喜爱天地间美好的事物，人也好，马也好，刀也好。」  
司徒：「那你倒说看看，好在那里？」  
骨董：「这嘛……」  
司徒：「你刚才又看出了什麼？」  
骨董：「这嘛，说不得！」  
司徒：「为什麼？」  
骨董：「说了会天打雷劈。」说完转身离开，亦不向司徒相辞。  
司徒：「这个骨董，到底对黑衣人了解多少？嗯！」说完亦离开。  


黑骠门门主在劫後现场，正感伤道：「呜……总共死了马十五名，人八匹…  
…」（不知是人马不分？马重於人？还是悲伤过度）此时，骨董来到。  
骨董：「这位老丈……」  
赛伯乐：「啊！你们捡破烂的消息怎麼这麼快，黑骠门才被踢烂，就来捡便  
　　　　　宜。」  
骨董：「老丈误会了。」  
赛伯乐：「出去，出去啦！不用解释。」他推了推骨董。  
门人：「唉！老板受打击太大了，正在抓狂，别再刺激他了。」  
骨董：「是因为马……」  
赛伯乐：「马死了！马死了已经很可怜了，你还不放过死者」「我一看就知  
　　　　　道，你是中间商对不对，要把死马买去做罐头，你实在太不人道  
　　　　　了。」赛伯乐怒不可言，气得浑身发抖。  
骨董：「哎呀！老丈听我说，要不是……」他话还来不及说完，就被中断。  
赛伯乐：「来人呀！把他摔出去！」门人正要动手，骨董急忙说完他的话。  
骨董：「要不是那匹黑骠，一切就完了！」  
赛伯乐：「嗯！你说什麼？」谈到马，他的精神就来了。  
骨董：「闯进阵中的黑色神骠呀！」  
赛伯乐：「你也看见了，那是老夫的马！」  
骨董：「哦？」  
赛伯乐：「你说说看！那匹马好在哪里？」  
骨董：「这嘛…马鬃很光滑，速度不但快，而且跑起来姿势美，有一种王者之  
　　　　风。」  
赛伯乐：「呵……真是好眼光，你好眼光，那可是王族血统的马呀！那是老夫  
　　　　　一生中最得意的发现。」  
骨董：「可是…怎麼是在那位黑衣英雄手中？」  
赛伯乐：「不在乎天长地久，只要曾经拥有。那样的神驹，让老夫驾御不是暴  
　　　　　殄天物？若遇到真正的英雄人物，才是千里马的扬名之道。」  
骨董：「老丈认识那位黑衣英雄吗？」  
赛伯乐：「不认识。」  
骨董：「可是……」  
赛伯乐：「老夫不知如何传到了那位英雄手中。」  
骨董：「嗯！那些恶徒并非普通江湖人物，而是武林至尊的麾下，老丈打算要  
　　　　怎麼办呢？」  
赛伯乐：「武林至尊！我黑骠门一向不与帮派份子牵连啊。」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
88 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 骨董：「为了马匹的安全，老丈可前往圣龙口，求助於素还真。」  
赛伯乐：「素还真！」  
骨董：「他很出名的，一到那个地方，只要报上他的名字就可以了，告辞了！」  
  
  
  
 赛伯乐：「又是江湖人，这是很出名的大哥，我看这个素还真，也是横眉竖目，  
　　　　　全身刺龙刺凤，唉！凄惨了。」  

在照世明灯的音乐下，慈郎慢慢步出了黑暗道，与非凡公子碰面。  
非凡：「承赖照世明灯亲身出迎，非凡受宠了。」  
照世明灯：「无事不登三宝殿，非凡公子亲临黑暗道，绝非虚探。」  
非凡：「照世明灯果然明智，当初在猜心园………」  
照世明灯：「公子又要重提猜心园内三个条件的往事了。君子言出必行，我不会  
　　　　　　逃避！只是要提醒公子，一切要求当以天理为先，否则慈郎宁受背  
　　　　　　信之耻」  
非凡：「在当今的正林，还有天理的存在吗？弱肉强食胜者为王，胜利就是天理  
　　　　，本公子运用手段争取胜利，同样也是在追求天理。」  
照世明灯：「唉！你说吧。」  
非凡：「十二天前，无极殿公布欧阳家族人员名单，下令榜上之上半个月内进殿  
　　　　报到，此事你应知晓。」  
照世明灯：「是有听闻，但慈郎并非欧阳世家之人，公子此行该不是要以昔日承  
　　　　　　诺，强制吾加入吧！」  
非凡：「世人皆知照世明灯求退心切，非凡公子做事亦有分寸，绝不会过份强求  
　　　　，当然我也知道你并非欧阳世家属员，今日来意，是要你在十五天期限  
　　　　之内，劝服素还真叶小钗与一线生回到无极殿，不要再做顽抗。」  
照世明灯：「欧阳世家昔日横霸武林，猖獗一时，但终归邪不胜正，在正道诸位  
　　　　　　先驱同心合力之下，而走上灭亡，欧阳世家虽未被诛尽，但数十年  
　　　　　　来无力再聚合，今日你非凡公子拱出一个金小开入主无极殿，欲图  
　　　　　　天下，虽然金小开是欧阳上智的外孙，但此人荒诞不经，杀师叛道  
　　　　　　，全无王者之风，因此无极殿的重立，一开始就是注定失败的结局  
　　　　　　。」  
非凡：「号世阴令威震天下，武林万教大半望风臣服，照世明灯你看轻了欧阳世  
　　　　家，虽然金小开无王形，却有王命，万教派门忠诚效命可为实证，再说  
　　　　就算金小开无福久坐武林至尊宝座，无极殿尚有吾非凡公子可保千秋大  
　　　　业。」  
照世明灯：「天道贯行，正气不灭，由古至今多少帝国因昏暴而亡，加上金小开  
　　　　　　个性妒贤，只会重用无智小人，就算你非凡有通天才能，也无处可  
　　　　　　伸，说中了你的苦处，是不是呢？」  
非凡：「照世明灯，本公子今天非是来向你请教安身之则，希望你认清我的来意  
　　　　，不要顾左右而言他。」  
照世明灯：「劝说素还真加入欧阳世家，我做不到，不过倒是可以安排你与素还  
　　　　　　真做一次正式的会面，让你自己他谈吧。」  
非凡：「好，本公子就等你的消息。希望这盏照世明灯，能永远独耀黑暗道，哈  
　　　　………」非凡离开。  
照世明灯：「速至圣龙口拜会素还真，嗯！」  


香灵书院　　　欧阳胜天与百里抱信众人对峙  
欧阳：「哈……百里抱信，信妹，我们又见面了。」  
百里：「啊！你…你没死。」  
欧阳：「人间如此美丽，大丈夫及时行乐，死！离吾何等遥远啊！信妹，与我回  
　　　　到无极殿同享富贵吧。」  
百里：「原来你又回到欧阳世家了，那我们现在可是敌立了。」  
欧阳：「哦！哈…呀！」笑声未歇，便以迅雷不及掩耳的速度向百里抱信，仓皇  
应对的百里抱信不是对手，於是被擒。  
众人：「啊！掌教被擒啊，快到圣龙口讨救兵啊！」  

秋月楼　一花香在暗处候万缕丝，万缕丝步入室内  
一花香：「万缕丝！」  
万缕丝：「啊～你…」  
大厅，娆牡丹正在招揽生意，嚷著：「客倌，进来坐，来吃红烧鸡，唷，里面的  
女人给我注意了，黑猫白猫，赶紧接客了～～」「知道了」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
89 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 半缘君与小喽喽进入，道：「你就是老鸨！」  
娆牡丹：「正是老身，酒国之花—娆牡丹，哎唷！我们这个年轻人，一定是头一  
　　　　　次来这，不知你中意的是那一位，我这里的姑娘每位都是美又幼齿，  
  
 　　　……」  
半缘君：「好了，别罗嗦了，叫你们的头牌红妓万缕丝出来。」  
娆牡丹：「万缕丝，你要见我的女儿万缕丝，不过，她已经收脚洗手不再赚了，  
　　　　　现在我秋月楼的头牌，是老身的另外一位女儿明珠，生得美丽又温柔  
　　　　　，你一定会满意。明珠啊，女儿啊！赶快出来接客了。」  
明珠：「来了～」「明珠见过公子！」她欠身有礼，只见半缘君那家伙居然对美  
　　　人起手动脚，好不过份。  
娆牡丹：「哎唷！女儿啊，要不要紧？」「哎唷！这位客倌，你怎麼这麼粗鲁，  
　　　　　真是不知怜香惜玉。」  
半缘君：「废话少说，叫万缕丝出来，本公子快要没耐性了。」  
娆牡丹：「喂喂喂，年轻人不要脾气这麼坏，你要知道，我这间秋月楼在江湖中  
　　　　　也是有头有脸的呐，而且本店的大股东，也就是江湖中鼎鼎有名的秦  
　　　　　假仙，我背後的靠山是很稳的哩」娆牡丹不知她提到半缘君的痛处。  
半缘君：「秦～假～仙！来人哪，将这间秋月楼把我给拆掉！」  
喽喽：「是，遵命！」众人开始动手破坏。  
娆牡丹：「喂喂喂，你们想要做什麼，老身给你们拚了。」话才说完，就被踢到  
　　　　　一边去。「啊！踢我肚子，这下老身不会生了。」  
一花香与万缕丝在窃窃私语，一花香道：「交待之事速办，吾要离开了。」  
万缕丝：「奇怪，外面是出了什麼事情，看来。」  
娆牡丹正在一旁呻吟，万缕丝连忙道曰：「住手。」「阿娘，这是怎麼一回事」  
娆牡丹：「哎唷！谁知道是什麼事，这些夭寿孩子，无缘无故跑来我们这边闹事  
　　　　　……」  
半缘君：「万缕丝。」  
万缕丝：「是你，半缘君。」  
半缘君：「万缕丝，与吾前进无极殿，武林至尊要召见你。」  
万缕丝：「如果我答应与你前往秋月楼，可否请你放过秋月楼？」  
半缘君：「可以。」  
万缕丝：「那就请半缘君带路吧！」  
半缘君：「来人，回无极殿。」於事一行人离开秋月楼  
娆牡丹：「哎唷！好好好，这个什麼半缘君，这笔帐老身若没讨回来，下辈子就  
　　　　　出世做你阿娘。」  

秦假仙与业途灵　　野外  
业：「大仔，我们这次休假三天，大仔准备要去那里休假？」  
秦：「当然是咱们的大本营。」  
业：「大仔是讲秋月楼。」  
秦：「对啊！那个地方有得吃，有得喝，有得赌！还有得爽，有哪里比这里还好？」  
业：「对！大仔想得很周到，有吃有喝有赌有得爽，我光想就先开始爽起来了。」  
秦：「好了，别太爽，等一下会不够力，走啦～」秦先走一步  
业：「大仔，等我！」  

秋月楼  
秦：「我回来了，牡丹，哎唷秋月楼怎麼变成这样？」  
业：「是啊！就像被台风扫到，难道贺伯台风也有扫到我们摄影棚来吗？」  
娆：「不是啦！是有一个叫做半缘君的夭寿囝仔，无缘无故带人来这里闹事，砸店」  
　　　娆牡丹将事略诉一遍。  
业：「大仔，是那个娘娘腔，他从二重林跑出来了。」  
娆：「秦假仙，你一定要替我作主呐！」  
秦：「好好好，这个半缘君，可能是被我整得不够惨，这次若没有把他整得亮晶晶，  
　　　我秦假仙这三个字，就改名叫做『秦假肖』」  

圣龙口　一线生与叶小钗　　照世明灯正缓缓步入  
一线生：「是照世明灯啊。」「行色匆匆是发生了什麼事？」  
照世明灯：「素还真呢？」  
一线生：「你找素还真，哎呀，真不巧，素还真正在闭关之中，明日才出关。」  
照世明灯：「素还真闭关？」  
一线生：「是啊！看你这麼焦急，好像有急事。」  
照世明灯：「是非凡公子要吾游说素还真与你们两人在十五日内回无极殿报到，吾答  
　　　　　　应要安排素还真与非凡公子的会谈。」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
90 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 一线生：「非凡公子终於将脑筋动到我们头上来了。」  
照世明灯：「欧阳世家势力正强，面临名单的压迫，两位意下如何？」  
一线生：「我与叶小钗当然是听从素还真的意思，跟随素还真的作法。」  
叶小钗：「嗯！」  
照世明灯：「两位对素还真的忠诚令吾钦佩，但离期限之日只剩三天，你们似乎无太  
  
  
  
 　　　　　　多的时间思考。」  
一线生：「我猜素还真绝对会拒绝欧阳世家的召唤，何况我们早已脱离，非凡公子强  
　　　　　行调集毫无道理，兵来将挡，水来土掩。」  
照世明灯：「话是没错，但是……唉！这样吧，素还真明日就出关，吾就在此地等候  
　　　　　　吧！」  
一线生：「嗯！你留下来一同商量也好。」此时赛伯乐进入圣龙口。  
赛伯乐：「请问此地是圣龙口吗？」  
一线生：「是，这位朋友，不知有什麼事情呢？」  
赛伯乐：「我是边疆地域黑骠门的门主，我叫赛伯乐。」  
一线生：「黑骠门乃是专门饲养名马的牧场。」  
赛伯乐：「尤其是我们所养出的黑马，都是旷世的名驹，日奔千里，夜驰八百。」  
一线生：「什麼！圣龙口并不缺欠马匹，你若要推销请到别处。」  
赛伯乐：「不是啦，不是啦，前几天来了一队的人马，见马就砍，见人就杀，说什麼  
　　　　　欧阳世家武林至尊下令格杀黑马黑衣之人，不讲理嘛，黑骠门又不是武林  
　　　　　组织，无缘无故被人踢馆。」  
一线生：「什麼，欧阳世家逼杀黑衣武士。」  
赛伯乐：「是呀，有一名叫做骨董的生意人叫依凑饫镎乙桓鼋兴鼗拐娴娜耍晕? 
　　　　　就……」  
一线生：「骨董，嗯！真是麻烦，素还真正在闭关之中，这样啦！我先将你安置在这  
　　　　　里，等素还真有空的时候，再来处理这件事情吧！」  
赛伯乐：「好吧！多谢多谢。」  
一线生：「请随我来。」说罢将赛伯乐带下去休息  

照世明灯：「武林至尊嗜杀成性，唉～」叹罢，一线生复回大殿  
一线生：「连一个养马的也要来麻烦素还真，圣龙口快要变成收容所了。」  
照世明灯：「方才赛伯乐所说的黑马黑衣的人，到底是怎麼一回事呢？」  
一线生：「这你有所不知，上一次三教与无极殿一番的争战，圣龙口被大军包围，三  
　　　　　教基地面临苦战，情势危急，幸亏出现了一名身骑黑马的黑衣战士，闪电  
　　　　　而至，冲破大军，斩杀领军人员，逼得非凡公子不得不停战。」  
照世明灯：「此人不顾性命危险冲杀万军，解救了三教之危，嗯！会是素还真所安排  
　　　　　　吗？」  
一线生：「我也是这样想，但素还真对此事三缄其口，因此我也不敢肯定。」  

香灵书院的兵士来到圣龙口。  
兵士：「授命者，三教授命者素还真在吗？」  
一线生：「素还真现在要事在身，有什麼事情交待我一线生即可。」  
兵士：「我是香灵书院的兵士，我们的掌教百里抱信，被欧阳世家的人所擒了。」  
照世明灯：「什麼，无极殿又有行动！」  
一线生：「你先回去，交待书院守兵不可惊惶，千万固守军地，圣龙口会处理此事」  
兵士：「是。」  
一线生：「真是一波未平一波又起。素还真啊！你再隐，再隐啊！越隐事情是越多啊  
　　　　　！」  


非凡公子至祭血魔殿一窥究竟，检视了魔魁之墓上之血迹。  
非凡：「祭血魔殿，魔殿祭血，原来此血非彼血，祭血魔殿大有玄机，魔魁啊魔魁，  
　　　　你不愧是一代魔枭啊！」  
离开祭血魔殿之後，非凡公子正准备回转无极殿，中途遇到雪鸦。  
非凡：「雪鸦，你因何离开猜心园？」  
雪鸦：「公子，猜心园内有人在等公子。」  
非凡：「何人？」  
雪鸦：「是一名自称千山樵老的老人，他说有重要的事要见公子。」  
非凡：「哦？他有说是什麼重要的事情吗？」  
雪鸦：「是关於非常女的事。」  
非凡：「非常女。」  
雪鸦：「是。」  
非凡：「嗯！速回猜心园。」  


猜心园内　　樵老正候非凡，这时，非凡连同雪鸦回至猜心园  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
91 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 樵老：「老朽乐雕缘，见过非凡公子。」  
非凡：「乐雕缘，很高雅的名字。嗯！我们似曾相识。」  
樵老：「在武林至尊登基之日，老朽曾经在无极殿见过公子。」  
非凡：「原来如此，千山樵老，你说你带来非常女的消息。」  
樵老：「正是。」  
非凡：「人在那里？」  
樵老：「在东方一处神秘的洞穴，不过，老朽所指的重要事情，并不是关於非常女的  
　　　　下落。」  
  
  
  
 非凡：「哦！那是什麼？」  
樵老：「拯救非常女的方法。」  
非凡：「非常女安然无恙，何必要人拯救？」  
樵老：「瞒者瞒不识，识者不能瞒，非常女身怀魔胎吸精摄元，如果不加以救治，她  
　　　　自身的精气必被魔胎吸尽，则一命休矣，何说安然无恙呢？」  
非凡：「嗯！你晓得不少嘛！」  
樵老：「公子不必惊疑，其实老朽会知道此事，纯属巧合。」樵老将事情简述一遍，  
　　　「当时！老朽一时好奇，就随後跟上，那两人将非常女带到东方一处神秘的古  
　　　　洞，老朽不便跟入，只好在古洞附近等待…不久之後，两人其中一人突然奔  
　　　　出，向老朽发动攻击，那两人本来要将老朽当成非常女肚中魔胎的粮食，幸  
　　　　好老朽略通医术，晓得解救之法，因此才逃过一劫。」  
非凡：「那你是承诺要找寻解救非常女的方法。」  
樵老：「是，若非如此，那两人绝无可能放我离开。」  
非凡：「嗯！那你所说的方法为何？」  
樵老：「其实也不是什麼方法，只是老朽知道有一个地方，生有一种异果可以医治此  
　　　　症。」  
非凡：「什麼异果。」  
樵老：「佛魔同根。此物又称双极果，乃一树双果，一圣一魔，其中之魔果，可助益  
　　　　魔胎邪元，使其顺利生长，至於圣果的功能，就不容老朽多说了。」  
非凡：「嗯！此果生在何处？」  
樵老：「在天河之下。这也是老朽前来求见公子的原因，因为此物极寒，若非欧阳世  
　　　　家的至阴功体，则无法越雷池一步，因此老朽特来向公子求助。」  
非凡：「本公子明白了，不过，千山樵老，吾有一事不解，为何你对拯救非常女之事  
　　　　如此热心呢？」  
樵老：「公子不用多心，一者，老朽只是同情非常女的遭遇，二来也是本著医著父母  
　　　　心的心态，希望能略尽绵力而已，绝无他意。」  
非凡：「嗯！非常女之事，本公子自有打算。千山樵老，多谢你将此事告知。」  
樵老：「老朽只是动动口舌而已，不算什麼。公子，若无他事，老朽告辞了。」  
非凡：「雪鸦，代吾送客。」  
雪鸦：「是。」雪鸦送樵老出猜心园。  
非凡：「千山樵老乐雕缘，又是一名神秘人物。」「双极果，佛魔同根，嗯！雪鸦！  
　　　」  
雪鸦：「属下在。」  
非凡：「方才之言，你都听见了。」  
雪鸦：「是。」  
非凡：「你即刻往天河一探此事真伪。不过，你也不用过於勉强，一切皆以保护自身  
　　　　安全而先。」  
雪鸦：「遵命。」  

魔族  
一花香：「启禀魔尊，属下完成任务而回了。」  
魔尊：「很好，取出观视吧。」  
一花香：「魔尊请看。」两人观看黑骠门之ｖｃｒ  
魔尊：「罕世快马，罕世快刀啊。」  
一花香：「魔尊决定如何呢？」  
魔尊：「此人只对付无极殿之人，与魔族无直接的利害关系，我们不必对付，眼前以  
　　　　人不犯我，我不犯人为原则。」  
一花香：「是。」  
魔尊：「无极殿与素还真两虎相斗，去斗吧！斗得缺牙断爪，等本座剥你们的虎皮吧  
　　　　！目前最重要的是找出魔胎的寄体。」  
一花香：「在萌芽未发之前，即行拔除。」  
魔尊：「然也。」  


无极殿  
欧阳胜天带百里抱信回无极殿，金小开坐在至尊之位  
欧阳：「参见至尊。」  
金小开：「这个女人，哦！不是百里抱信吗？」  
欧阳：「素还真的女人，至尊！够特别吧！」  
金小开：「什麼啊，你说的特别是这种意思！」  
欧阳：「正是。」  
金小开：「有没有搞错！这种货色，唉呀！看了就倒胃口，血压降低。」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
92 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 欧阳：「说不定她有什麼过人之处。」  
金小开：「好了，这种男人婆，只有素还真吃得下去，叫她走吧。」  
欧阳：「哈…至尊啊！现在是儒教的支柱，外加素还真的女人，在我们的手里，放走  
　　　　不是太可惜了。」  
金小开：「嗯！那你打算如何？」  
欧阳：「让她在此居住数天，让她跳进黄河也洗不清。」  
百里抱信：「唉！」  
欧阳：「以後别人看素还真，就感觉他头上一片绿光。」  
金小开：「哈…只有你想得出来，随你去办吧！」  
  
  
  
 欧阳：「是。」  
百里抱信：「你们…你们真可恶。」  
欧阳：「别罗嗦。」  
金小开：「哼！看了真倒胃口。」一小卒进入  
小卒：「参见至尊。」  
金小开：「情形如何？」  
小卒：「情形嘛…就是魏统领及副统领被杀，骑黑马之人不见踪影。」  
金小开：「失败就失败，废话连篇。」一掌击出将小卒击毙。「一群废物，非凡公子  
　　　　　你要给我交待。」「非凡公子呢？非凡公子在何处？」  
半缘君将万缕丝带回无极殿  
半缘君：「参见至尊。」  
万缕丝：「参见至尊。」  
金小开：「哎呀！万缕丝，真的是你。」  
万缕丝：「原来是金小开，你成为武林至尊了。」  
金小开：「哈！事业做得不够大，见笑了。」  
半缘君：「至尊方才口口声声非凡公子，是有何问题吗？」  
金小开：「万缕丝，你先下去，有人会带你入内。」  
万缕丝：「啊，是。」  
金小开：「非凡公子不见人影。哼！骑黑马之人再不解决，本至尊颜面何在？」  
半缘君：「非凡公子也只有猜心园可以去，属下就前往一探吧。」  
金小开：「叫他给本至尊滚回来。」  
半缘君：「遵命。」  

圣龙口  
照世明灯与一线生两人徘徊不已，苦候素还真出关  
一线生：「今日已是第三天了，为什麼到现在素还真还没出关？」  
照世明灯：「一线生，稍安勿躁。」  
秦假仙：「我来了，素还真啊，素还真在不在？」秦假仙人随声至，业途灵在一旁。  
　　　　「咦！照世明灯，你怎麼会离开黑暗道？」  
照世明灯：「人不染风尘，风尘自染人啊！」  
秦假仙：「莫非是非凡那个不肖子。」  
照世明灯：「唉。」  
业途灵：「哇啊！我大仔用保全把黑暗道全封起来，结果也是没有用。」  
一线生：「秦假仙，业途灵，你两人来圣龙口干什麼？」  
秦假仙：「当然是来找素还真。」「怎麼没看到素还真人呢？」  
照世明灯：「素还真正在闭关当中。」  
秦假仙：「什麼！临时才在闭关，是要关多久？」「我很忙呐，没空在这里等他出关  
　　　　　。」  
业途灵：「就是嘛！我们『火龙侦探社』的生意很好，圣龙口这里赚到了，马上又要  
　　　　　跑到云渡山呐。」  
一线生：「放心吧！不会让你们等太久啦，素还真讲过三天出关，今天已经是第三天  
　　　　　了，啊！你看，说人人到，素还真出关了。」  
素还真：「半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万贯，掌握文武半边天」  
照世明灯：「素还真。」  
秦假仙：「啊哈！是素还真。」  
素还真：「素某让各位久等了。」  
一线生：「素还真你终於出关了，众人等你很久了，你闭关这三天，有很多事情需要  
　　　　　你处理。」  
素还真：「道友，辛劳你了。」  
照世明灯：「素还真，吾有一事。」  
素还真：「慈郎来意，素某已知情了，小玄元！」  
小玄元：「师尊有何吩咐？」  
素还真：「速往猜心园，向非凡公子传吾口信，说明日午时在公开亭见面。」  
小玄元：「弟子遵命。」小玄元领命而行。  
照世明灯：「素还真，你答应与非凡公子面谈了。」  
素还真：「是，事情总是要有一个结果。」  
一线生：「素还真啊！关於百里抱信被擒一事，你要如何处理？」  
素还真：「关於此事，明日吾会见非凡公子之时，自会向他讨人。不过，一线生，你  
　　　　　当传信青阳子与因果来二位前辈，严加戒备，千万不可再生意外。」  
一线生：「嗯！我知道。」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
93 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 秦假仙：「喂！你讲完了没，轮到我讲了吗？」  
素还真：「秦假仙，何事请说吧！」  
秦假仙：「就是你上次交待的工作，我已经调查好了，现在来向你报告。」  
素还真：「关於不颠的身份？」  
秦假仙：「对啦！对啦！」  
素还真：「不愧是秦假仙，这麼快就可以查出。」  
秦假仙：「素还真，不用捧了，我很忙咧，事情赶快讲一讲，我还要去云渡山，向一  
　　　　　页书报到咧。」  
素还真：「那就快说吧！」  
秦假仙：「好！时空时颠神老练，时黑时白心难辨，祸福来去皆因果，万般斟酌自了  
　　　　　然，这四句诗就是代表那个不颠和尚的身份。」  
  
  
  
 素还真：「这是不颠的诗号，嗯！吾明白了。」  
秦假仙：「明白就好，事情讲完了，我要走了。老小，我们走～」  
业途灵：「呼！」  
素还真：「且慢，秦假仙，看你们两人如此紧急，云渡山究竟发生何事？」  
秦假仙：「这嘛！用讲的太慢，我用比的比较快……」「事情就是这样…就是这样」  
素还真：「啊～这…」  
秦假仙：「别在这跟那喽，素还真，再见。」业：「莎哟哪拉～」  
素还真：「唉！当日天闪邪雷，果真是事之前兆，魔源异动，魔胎滋生，武林祸劫啊  
　　　　　～。」  
照世明灯：「素还真，你也不用过於忧心，听秦假仙之言，一页书前辈已有因应之策  
　　　　　　，相信将不会酿成祸端才对。」  
一线生：「是啊，素还真，目前你还是先关心明日与非凡的公开亭之会吧！」  
素还真：「嗯！」  

猜心园　小玄元传口信与非凡公子  
非凡：「嗯！本公子明白了，你回报素还真说本公子明日午时准时赴约。」  
小玄元：「是，我即刻回报。」小玄元离开，欲回圣龙口，在一旁躲著的半缘君目送  
小玄元离开後，跟踪小玄元。另一方面，司徒笑梦至猜心园向非凡公子报告  
司徒：「司徒笑梦见过公子。」  
非凡：「是你，司徒笑梦，来此有事吗？」  
司徒：「属下有事禀报。」  
非凡：「何事说来。」  
司徒：「是关於那名黑衣骑士的事情」如此这般，司徒将事情简述。  
非凡：「哦！翦云步可追上此人？」  
司徒：「是！这种飞速的轻功，堪称天下无双。公子，骨董此人是一名可用之才，务  
　　　　必设法将他收入麾下。」  
非凡：「本公子早有此想法。不过，此人浪迹江湖，似乎胸无大志，很难以收买。」  
司徒：「若是设法投其所好，也许可以成功也说不定。」  
非凡：「嗯！不妨一试。」「不过目前本公子暂时无法分身，此事就交待你去办吧！  
　　　　」  
司徒：「是，属下告退。」  

小玄元回圣龙口途中自言自语，道：「明日午时，在公开亭约见非凡公子，仙仔不知  
又在变什麼把戏？」，暗中跟踪的半缘君听见，道：「什麼，可恶！」  

无极殿  
半缘君将所听见之事告知金小开，金小开勃然大怒，曰：「什麼，可恶！」  
半缘君：「至尊息怒，其实这也是早就料想得到之事，属下不是老早就提醒过您了吗  
　　　　　？」  
金小开：「非凡公子竟敢留这麼一步。」  
半缘君：「何止这一步，至尊再不有所行动，恐怕就是千步，万步了，再来就无步。」  
金小开：「叫非凡公子立刻给我死回来。」  
半缘君：「至尊啊！何必给他机会为自己辩解？」  
金小开：「那要如何？」  
半缘君：「明天我们叫非凡公子大吃一惊！」「如此如此，这般这般。」  
金小开：「就依你之言，捉奸在床啦！」  


秦与业在往云渡山途中，樵老在後跟随  
樵老：「秦假仙，业途灵，请留步。」  
秦：「是你千山樵老乐雕缘啊，好久不见了。」  
樵老：「是啊，咦！这是通往云渡山之路，两位可是要上云渡山呢？」  
秦：「是啊！和我们道友一页书有约，赶著赴约。」  
樵老：「去不得啊！云渡山去不得啊！」  
业：「啊～为什麼去不得呢？」  
樵老：「两位可是受托前往天河，采取佛魔同根的双极果？」  
业：「是啊！你怎麼会知道呢？」  
秦：「业啊途灵，你一定要这麼多话吗？」  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
94 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 樵老：「哈…秦假仙不必对吾心存猜忌，乐雕缘近常行武林，对大小事情皆有听闻，  
　　　　所谓旁观者清，老朽与无牵绊自然心清无虑，对世事亦是观之透彻。」  
秦：「好啦！你要讲什麼，为什麼云渡山去不得？」  
樵老：「一页书欲取双极果之一的圣果，目的是要毁灭非常女腹中的魔胎，但这种做  
　　　　法基本上已违反了人道本性。」  
秦：「人道，哎…呀！老先生啊，非常女所怀的是魔胎呐，将来是一个无人性无天良  
　　　的魔头，你替一名魔头争取人道，你头脑坏去了。」  
樵老：「凡是有生命的东西，都有他生存的权利，何况人之初，性本善，虽是魔胎，  
　　　　但初生的生命，必然也有他良善的一面。」  
  
  
  
 秦：「哎…唷！明知道这只虎会咬人，偏偏养虎为患，我觉得一页书斩草除根的作法  
　　　，才是根本的治疗。」  
樵老：「只知道是一个魔胎，就要违背他生存的机会，一页书的作法未免太过残忍，  
　　　　非凡公子也是魔胎，吾却不认为他是万恶之首，他同样也有仁慈的一面，老  
　　　　朽认为只要教育得当，魔的天性即会被感化，胎儿何辜呢？」  
秦：「话不投机三句多，我看你也不必多讲，不过，我会将你的意见转达给一页书知  
　　　道，看他会如何处理？」  
樵老：「秦假仙，天河之行要三思呀！」  
秦：「我知道！」  
樵老：「天河之上天寒地冻，冰面之下更是险不可测，忠这逆耳利於行，老朽肺腑之  
　　　　言，望你接纳，告辞啊！」  
秦：「大仔，那个老的说的好像很有道理呐！」  
业：「你以为我都不会怕死吗？我也怕怕的，不过我相信一页书的判断，走！先到云  
　　　渡山。」  

无极殿　　欧阳胜天与百里抱信两人，百里抱信被点住穴道，坐困一旁  
欧阳：「你已被点住穴道，任我摆布了。」  
百里：「哼！」  
欧阳：「金小开不识良玉，有眼无珠。但是你瞒不过我的双眼。」  
百里：「放我离开。」  
欧阳：「要走先要解开你的穴道。」魔爪就要伸向百里抱信  
百里：「住手。」  
欧阳：「你不是要解开穴道离开吗？」  
百里：「用指气。」  
欧阳：「哎呀！这种高段的武学我不会。」  
百里：「你…你刚才明明就是用指气点我的穴道，怎麼不会？」  
欧阳：「因为我只学了一半，点穴的那一半呀！」  
百里：「你到底放不放？」  
欧阳：「你说放，我哪敢不放？」「五十七年零八个月以後，我一定会放你自由。」  
百里：「就算把我关到死，我也不会改变心意。」  
欧阳：「是你说的呀！那就关到死吧！」说罢就要欺身上前，倚入美人怀中  
百里：「我马上咬舌自尽。」欧阳急忙倒退一步  
欧阳：「不知道素还真看见咬舌自尽的屍体，五官挤在一起，脸色泛青的样子，会不  
　　　　会觉得恶心？」  
百里：「你敢？」  
欧阳：「我不敢？反正你已经死了，我也不在乎头部怎麼样，只要身体在就够用了」  
　　　（这廝开始毛手毛脚）  
　　　「百年来，你连我的一项优点都没有发现吗？」  
百里：「有，你的优点，就是你消失的时候！」  
欧阳：「凶巴巴，你在素还真的面前装得很温柔，你真是会装，本来的你呢，哼！」  
半缘君：「胜天！」他敲门作声，百里抱信闻声忙喊救。  
百里：「救我呀！」欧阳胜天暂停动作，出门白了半缘君一眼。回身又亲了百里一下  
半缘君暗道：「哼！没意没思，竟然连我也瞒住……」哼了一声离开。  
另一方面，金小开与万缕丝饮酒作乐。金小开：「哈…爽快。」万缕丝：「至尊啊」  
半缘君看人家成双成对，颓然而立，此时司徒笑梦走近。  
半缘君：「你来此何事？」  
司徒：「无事，路过而已！」  
半缘君：「是吗？老头子三更半夜四处闲晃，还说没事。」  
司徒：「那你又为何来此？」  
半缘君：「我嘛…遶树三眩拗梢溃铝量赐炅耍鸵胤考渑嘌樟耍共? 
　　　　　是饮食男女…」转身就走  
司徒：「老朽有事，请！」司徒从另一个方向走。  
 
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
95 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
云渡山　不颠与一页书  
不颠：「今天已经是第三天了，秦假仙与业途灵会不会……」  
秦：「我们来了～」  
一页书：「秦假仙，你如期赴约。」  
秦：「当然，你一页书的事情就是我的事情。喂，颠仔啊！本大先觉言出如山，敢说  
　　　就敢做，你不要趁我不在之时，挑拨我和我拜把的感情。」  
不颠：「喔喔喔！真准时真准时，是我多心了，不好意思。」  
一页书：「秦假仙，你都准备好了吗？」  
秦：「不好，怎敢来？但是，一页书啊，刚才我们在半路的时候，有遇到那个千山樵  
　　　老乐雕缘呐。」  
一页书：「哦！他对你说了什麼？」  
秦：「他叫我不要来云渡山，不要帮助你一页书到天河去采什麼双极果。」  
一页书：「为什麼？」  
秦：「他就说人都有生存的权利，你不应该这样摧残无辜的胎儿，他又说人之初性本  
  
  
  
 　　　善，只要善加教育，魔的本性就会被感化，反正说了一大堆，我就懒得跟他多  
　　　说了。」  
不颠：「不对啊！千山樵老没理由反对啊，可是这个人像魔又不是魔，神神秘秘，不  
　　　　知是在打算什麼。」  
一页书：「嗯！乐雕缘的意思，值得重视。」  
秦：「啊！你认为他说得有理？」  
一页书：「计划照常进行。日後再遇千山樵老，再向他询问清楚吧！」  
不颠：「等一下，一页书啊，你没发现我们忽略了一个问题，你说双极果一正一邪，  
　　　　生得一模一样，既然生得一样，那是要如何分辨那一个是佛果，那一颗又是  
　　　　魔果？」  
秦：「对啊！对啊！你没跟我说清楚要怎麼分别，到时采错了要怎麼办？」  
一页书：「佛魔同根之事吾虽知情，但也未曾身临其地，因此也无法辨别。」  
业：「啊～仙仔啊！连你也不知道啊！哈…那就不用去了，幸好。」  
不颠：「业途灵，你的如意算盘打得真好，不过，和尚我倒是想出了一个方法，人说  
　　　　一页书的血是圣血，圣血…」  
一页书：「吾明白你的意思了，佛友，多谢你提供妙策。」「秦假仙，玉瓶之内是吾  
　　　　　之心血，你们下到天河之下，就将鲜血滴在双极果之上，血若吸入，便是  
　　　　　圣果，血若排斥，则是魔果。」  
秦：「喔喔！用圣血来试圣果，通。」  
业：「无缘无故想这什麼烂方法，我看你不颠是喝酒喝到假疯了。」  
一页书：「秦假仙，麻烦你了…」  
秦：「没问题，不过，你不是说你那只神雕要借我骑？」  
一页书：「小事一件，呀～」一页书发出信号，只见神雕朝此飞来「去吧！秦假仙，  
　　　　　业途灵。」  
秦：「骑到一页书的坐骑，回来以後我可以上报纸了，嘿…老弟，我们走」  
业：「有波音七四七可以坐，当然要走。」秦：「走了，啊～」神雕负二人往天河而行  
不颠：「一页书啊，你真的这麼大胆将自己的坐骑，借给他们两个『散仙』」  
一页书：「放心吧！神雕是灵禽。佛友，千山樵老反对毁灭魔胎，秦假仙天河之行，恐  
　　　　　难顺遂啊！」  
不颠：「没有这麼简单，哈………」  
一页书：「千山樵老乐雕缘，莫非你计中有计吗？」  

魔族  
魔尊：「啊！魔气在东方，此事非同小可，一花香！」  
一花香：「属下在。」  
魔尊：「本座亲自前往期间，灵魅殿大小之事，由你发落。」  
一花香：「属下遵命。」  
魔尊离开  

东方神秘洞穴内　　身怀魔胎的非常女与两名保护者  
蓝发人：「魔胎寄体已经暂时平静，但是我们所捉来的人也全部牺牲尽了。」  
黑发人：「不要吵醒她，我再想办法，嗯！」黑发人感觉外面似有动静，两人提高警觉  
洞穴外，魔尊正欲入内，两道身影闪身而出  
魔尊：「啊～是你们两人！」  
刺激刺激刺激，非常女体内的魔胎会被血灵魔尊所杀吗？  
两名神秘高手到底是谁呢？为何血灵魔尊大惊失色呢？  

千山樵老急急而奔，欲赶往天河阻止秦、业两人采取圣果，另外这方面，奉命查探双极  
果的雪鸦，也将近赶到天河了。  
不颠：「啊哈！让你久等了，此路不通，此路不通！」不颠阻止樵老的去路。  

乘坐神雕的秦、业两人也来到天河之上了  
业：「大仔啊！你看下面那个漩涡一定是天河的入口。」  
秦：「啊呀！果然没错，把它看看好像也有一点怕怕的。」  
业：「大仔，我们若怕，现在回头还来得及。」  
正当两人犹豫不决，天上神雕突然翻身，秦假仙，业途灵不偏不倚，翻落漩流之中了。  
「啊～～」  

公开亭公开亭，昔日武林的风云之地公开亭，即将展开一场鸿门之谈，素还真，一线生  
与照世明灯一同来到公开亭，非凡公子也单身赴约了。  

黑骠黑骠黑骠，袭卷欧阳世家的神秘杀手，身骑黑骠，急如闪电，疾奔公开亭了，就在  
黑骠逼近公开亭之时，紧张紧张紧张，叶小钗为何阻止黑衣杀手的去路呢？黑衣人会对  
叶小钗下手吗？刀狂剑痴是否会再动刀剑呢？  

公开亭之会，素还真会屈服在欧阳世家兵威之下吗？  
佛魔同根双极果之争，秦假仙能顺利完成任务吗？  
不颠和尚初对千山樵老，谁胜谁败呢？  

魔胎魔胎魔胎，非常女腹内的魔胎命运又如何呢？  
一页书能运筹谋略击倒邪魔吗？  
 
  
   2006-8-23 20:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
96 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第十七集 
秦假仙与业途灵双双跌落漩涡，雪鸦也随後跳落，旋即又展轻功跃出冰底，险险冻成 
鸦冻，雪鸦道：「极寒冻体，可怕」「嗯！以吾之内力，尚无法在冰面之下久留，秦 
假仙业途灵两人根基浅薄，为何到现在还没跳出呢？」「好，等看看！」雪鸦走至漩 
涡旁观视，道：「秦假仙业途灵是由天空落下，莫非就是乘坐此雕而来？奇怪，一只 
飞禽竟然能在天河上空盘旋这麼久，莫非就是江湖传言中一页书的坐骑神雕，嗯！」 
又一晌，「等了这麼久，还不见两人踪影」「嗯！掉落急流漩涡，加上极寒冷度，九 
死无一生，先回报公子免得误事。」久候不见目标踪影，雪鸦先行离开。 

话说不颠拦住樵老去路，欲阻止樵老前往天河 
樵老：「圣僧，因何挡住老朽去路呢？」 
不颠：「问你啊！这条是通往天河的道路，我问你的问题，你若乖乖回答，我就不挡 
　　　　你了。」 
樵老：「圣僧对老朽有所怀疑，何不明说呢？」 
不颠：「好，第一，你到天河去要做什麼，那又不是劈柴的地方，难不成你要改行捉 
　　　　鱼？钻冰是很辛苦的。」 
樵老：「圣僧说卑了，老朽到天河是要……」 
不颠：「是要做什麼，说不出来了！你若说不出来，我来替你说，你是要去天河阻止 
　　　　秦假仙业途灵采取双极果对不对呢？」 
樵老：「圣僧既然明白，何用再问呢？」 
不颠：「是可以不用再问，但是～你要解释清楚，是什麼原因让你非保存魔胎不可呢 
　　　　？难道…你也是魔教的人啊？」 
樵老：「圣僧误会了，其实老朽并非有意要破坏圣僧与一页书的计画，相信我的理由 
　　　　秦假仙也已经向你们解释过了。」 
不颠：「解释是有解释，不过这还不构成魔胎生存的条件，你用人道主义做理由，未 
　　　　免太过牵强了，现在也不是民主时代，时间分清楚，差好几世纪的。」 
樵老：「一页书应该也是主张以仁治世的先觉，不该妄动杀念，圣僧助其气燄更是不 
　　　　对啊！」 
不颠：「对没人性的魔说人道，这和捉虎来顾羊栏有什麼不同？喂！樵老，你是越老 
　　　　越糊涂呐！清醒点，对方是魔魁呐，连素还真一页书都要惧怕三分的魔魁。」 
樵老：「其实寄体转世之後，他只是一名初生的婴儿，本性如一张白纸，是善是恶， 
　　　　全赖後天的培教，不能以魔论之。」 
不颠：「你怎麼说不听呢，难道一定要翻脸？」 
樵老：「圣僧…」忽然一阵风扑向辩论中的两人 
不颠：「嗯！樵老啊，你看到没有，那只就是一页书的座骑神雕，秦假仙和业途灵就 
　　　　是坐一页书的神雕去天河的，现在神雕飞回头，表示他们两人已经在天河之 
　　　　下了，你再阻止也是没用了。」 
樵老：「唉！一切但随天意吧！」樵老转身欲走，不颠拦住他的方向 
不颠：「既然要离开，一定要走这条路吗？」「走回头你想如何？」 
樵老：「圣僧是怀疑老朽会再到天河？」 
不颠：「一点点」 
樵老：「唉！告辞啊！」这次往另一个方向离去。 
不颠：「赶快，到天河看看。」不颠行至天河，来到漩涡前，道：「嗯嗯！一页书所 
　　　　说就是这个漩涡，看来秦假仙业途灵还没起来。」「哎哟，水这麼急，这麼 
　　　　冷，他们两人下去不知死还是活？我实在佩服他们两人的勇气了，不过，我 
　　　　更加相信一页书看人的眼光，秦假仙业途灵一定能顺利完成顺务，哈……」 
就在不颠离开天河漩涡後，樵老悄然出现了。 
樵老：「嗯！」漩涡下传来「啊……」，樵老道：「嗯！很好。」樵老也离开。 


血灵魔尊欲闯魔穴，诛心不由分说杀招尽出，血灵魔尊只守不攻，断邪不离洞口，以 
防伏兵入内，诛心：「魔域之人，该死！」，魔尊：「吾并非来自魔域，你可知吾身 
份？」，诛心：「废话少说！」诛心先行动手，两人力斗片刻，断邪看来对方招数， 
心知有异，纵身跳至诛心面前，道：「住手！」。诛心：「魔域之人都该杀」，断邪 
：「虽是魔功，路数不同。」魔尊：「哈……好眼力，吾身属魔族，犹高於魔域一层 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
97 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 也。」，断邪：「不管你身份如何，速离此地。」诛心：「否则格杀不论。」，魔尊 
似乎不以为然，道：「凭你二人，就想保住魔胎吗？你二人可知吾之身份？」诛心： 
「是何身份？」，魔尊：「可以保护此胎之身份！」诛心不信，道：「哼！欲入洞夺 
胎，除非诛心，断邪横屍当场！」魔尊：「先衡量自己之能吧，哈……」随著笑声， 
魔尊身影逐渐消失，留下诛心与断邪二人，断邪：「大哥，若是此人再来…」诛心： 
「又如何？」断邪：「要横屍，你一人就好，别把我算进去。」诛心：「二弟，你… 
」断邪：「死人是无力保护主人的。」诛心：「这…」断邪：「这麼久了，浮躁的个 
性，没一点长进。」边说边入洞穴，诛心：「哼！」 

烈阳之下，山径之中，二个武林的顶尖高手凛然而立，叶小钗与黑骠骑士遥遥相对， 
他们二人没有动口也没有动手，可是，四目相接寒光透背。另外这方面，公开亭之上 
素还真约会非凡公子，气氛诡谲，场面肃穆。 
照世明灯：「非凡公子，吾已履行诺言，促成这次的公开亭之言，你与素还真的问题 
　　　　　　可以开诚布公的讨论、协调，圆满收场」（难怪他叫天真君！） 
非凡公子：「本公子首先必须声明，此次之会不会讨论，也非沟通，而是当面向素还 
　　　　　　真宣达无极殿的命令，素还真，一线生，叶小钗三人皆是欧阳世家名谱 
　　　　　　列名在内之人，必须立刻向无极殿报到，否则武林至尊令出必行，恐怕 
　　　　　　造成遗憾。」 
素还真　：「武林至尊金小开何许人也，众所皆知，公子何必拿著鸡毛当令箭，欧阳 
　　　　　　上智早已亡故，欧阳世家早已瓦解，你竟妄想以『号世阴令』借屍还魂 
　　　　　　企图让欧阳世家重现江湖，扶立金小开做傀儡至尊，狼主野心，三尺童 
　　　　　　蒙亦洞见其心。」 
非凡公子：「让欧阳世家重现雄霸武林，乃是本公子的职责，不容他人臆测，置啄。 
素还真　：「欧阳名谱真伪未辨，若以列名其上即为归属，那麼三教教主，武林名士 
　　　　　　，只要你喜欢就可点名，变成欧阳世家的成员，於情於理岂非蛮横，如 
　　　　　　今你以名谱扩展势力，继而恫吓格杀，素还真身为正道一员，只愿为正 
　　　　　　义勉力战死，绝无屈膝无道求荣。」 
非凡公子：「这番冠冕堂皇之词，早在本公子的预料之中，事实胜於雄辩，当今天下 
　　　　　　七分归附无极殿，统一武林指日可待，你等顽抗亦是枉然，不如早早输 
　　　　　　诚回殿，至尊必定优待尔等。」 
素还真　：「俗语有云，一朝君主一朝臣，倘若明主圣君，那素某自然心悦诚服，天 
　　　　　　下万教必然仰望而归，可是如今的武林至尊金小开，单凭欧阳世家一滴 
　　　　　　血缘号令天下，好勇斗狠，乱纲逆伦，短短半月之间，兴动多少刀兵， 
　　　　　　残害多少生灵，黑骠门牧民何辜，万教何辜，如此遭受荼毒，非凡公子 
　　　　　　你真忍心再坐视他这般伤天害理吗？」 
非凡公子：「朝代兴替，刀兵阵痛在所难免，不足大惊小怪。」 
素还真　：「哼！你既身为武林至尊的近臣，就必须劳之来之，匡之直之，辅之翼之 
　　　　　　，可是你放任无极殿声色犬马，乌烟瘴气，武林至尊已变成武林至羞矣」 
非凡公子：「素还真，你是欧阳世家成员的身份无庸置疑，也无可改变，休得在此恣 
　　　　　　意摇唇弄舌，批判欧阳世家的主人，本公子将贯彻执行至尊命令，容不 
　　　　　　得你在此放肆。」 
素还真　：「素某重申，宁为正义断首，绝无奉承卑屈。」 
非凡公子：「你…」 
素还真　：「嗯！」两人谁也不服谁，一旁的一线生担忧了起来。 
一线生　：「火药味越来越重，赶快想办法呀！」他对照世明灯说。 
照世明灯：「他二人乃是君子之会，动口不动手才对。」 
一线生　：「怕就怕出口伤人，越讲越伤，赶快劝和。」於是照世明灯步入二人之中 
照世明灯：「二位不可意气用事，共谋和平解决之道吧！」 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
98 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 素还真　：「道不同，不相为谋。」 
一线生　：「对对对，素还真，我看不必再谈了，对方自命非凡，刚愎自用，谈也是 
　　　　　　白谈，不如早点回去泡茶清心。」 
照世明灯：「一线生！」 
一线生　：「啊！我是说，太阳这麼大，晒久了会心烦气燥。」 
照世明灯：「非凡公子，让我以第三者的观点说句公道话，若要以列名家谱之人就得 
　　　　　　归附，那麼叶小钗岂不是要向金小开称臣，这再怎麼讲都违反天理伦常 
　　　　　　，你也知道叶小钗必定限随素还真同进退，所以素还真就必须更加谨慎 
　　　　　　考虑周延，再者，你们擒拿了儒教的掌教百里抱信，生死不明，教素还 
　　　　　　真如何认同无极殿，回归欧阳世家呢？」 
非凡公子：「什麼，捉拿百里抱信！」 
素还真　：「哼！昔日欧阳世家恶行导致急起乍没，今日无极殿造孽，难保不会重蹈 
　　　　　　覆辙。」 
非凡公子：「哈！号世阴令永世威灵，欧阳世家万载长存，你素还真若想拯救万民， 
　　　　　　不如与我同归无极殿，辅正武林至尊，消弭公众对欧阳世家的疑虑，那 
　　　　　　时你我携手合作，烽烟尽散，天下无事，万教和平，岂不快哉！」 
素还真　：「哈…公子既有和平意愿，素某竭诚欢迎公子加入三教，共行三道正理， 
　　　　　　同享和平欢乐，此乃今日会谈最圆满的结果。」 
忽然间，照世明灯忽然跃至素还真身後，急道：「危险！」一道掌气随即击中了他， 
照世明灯代素还真挨了一掌。 
素还真　：「慈郎！」一线生：「照世明灯！」非凡公子亦吃了一惊。 
非凡公子：「是谁暗招伤人？」 
金小开　：「武林至尊！」金小开突然出现在公开亭，震惊了在场人士。 

同一时间，兀立如石像的这二名武士，隐隐有了一触即发的态势。 

非凡公子：「武林至尊。」一线生：「金小开。」金小开：「然也。」 
半缘君　：「启禀至尊，公子果然与素还真他们在此私会，你看他们谈得多高兴，这 
　　　　　　下我们是人赃俱获了。」 
金小开　：「非凡公子，你好大的狗胆！」 
非凡公子：「非凡正为至尊竭智尽力劝说素还真来归。」 
金小开　：「说成了吗？」 
非凡公子：「还在谈论之中。」 
金小开　：「不必谈了，本至尊令出必行，违者格杀。」 
半缘君　：「是嘛是嘛，至尊说话算话，何必在此秘密相会，惹人非议。」 
非凡公子：「半缘君，休要火上加油，素还真乃武林名宿，不比一般武士。」 
金小开　：「那又怎样？」说罢从高处跳至素还真面前。「素还真，我知道要你归顺 
　　　　　　并不容易，现在本至尊改变主意，不以名议强迫你们认同欧阳世家，本 
　　　　　　至尊决定要以实力征服你们，让你们一个一个心甘情愿的俯在我的脚底 
　　　　　　下，称呼我武林至尊万岁。」 
素还真　：「你这个狂妄的小子，呀～」素气不过，向金发了一招，被非凡用扇挡下 
金小开　：「哈……武林至尊，唯吾独尊，我－金小开将证明给你们看，那个昔日被 
　　　　　　骂成浪荡子，不肖子，被众人批评得一毛不值的金小开，就是现在能够 
　　　　　　主宰你们生死命运的武林至尊啦！」「素还真，回去沐浴更衣，等我的 
　　　　　　通知吧！」「半缘君，我们走。」 
半缘君　：「至尊启驾，闲人退避，至尊请！」金小开：「哼！」两人一同离去。 
一线生　：「照世明灯就这样白白挨打吗？」 
素还真　：「慈郎！」 
照世明灯：「尚无大碍。」 
素还真　：「非凡公子，那就是你一心扶持，愿意为他奉献生命的正林至尊吗？」 
非凡公子：「金小开乃是欧阳世家指定的传嗣，何况今非昔比。素还真，圣贤亦有运 
　　　　　　桀之时，何不顺势而为，利人又利己，皆大欢喜？」 
素还真　：「休再妄言。百里抱信若有半点差池，素某唯你是问。」 
非凡公子：「此事本公子会给你一个交待。」「照世明灯？」（不知是否为问候之意） 
照世明灯：「啊！」（他摇了摇头，不知是否表示无碍） 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
99 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 非凡公子：「告辞！」他向照世明灯点了点相辞。 
素还真　：「慈郎为素某吃亏受苦了！」 
一线生　：「这叫做『做公亲被打得血一直滴』，照世明灯，你这个和事佬注该皮肉 
　　　　　　啦！」 
素还真　：「先回圣龙口吧！」素还真扶著照世明灯，三人相继离开公开亭。 

火伞高张，热气蒸腾，凝滞的空气突然动了，叶小钗正将手放置在背後的兵器上，而 
黑骠之人则驱马，一瞬间，黑骠骑士策马扬蹄，闪电一般，急奔离去。这时素还真一 
行人与叶小钗会同，素还真看了看黑骠骑士的背景，道：「嗯！」转向叶小钗，道： 
「叶小钗，咱们走吧」，叶小钗点了点头，四人转回圣龙道，途中一线生不断向叶小 
钗发问，问道：「叶小钗，方才那位骑士是谁，你认识他吗？」「他叫什麼名字？」 
「不然他从那里冒出来的？」「那你总该知道他长什麼模样吧！」「叶小钗啊～」 
（当然了，这些无聊的问题，都没有得到回答） 

魔族　魔尊回到魔族，一花香迎立 
一花香：「恭迎魔尊。」 
魔尊　：「一花香，当初魔魁力战三教主，身边两大护法为何不在？」 
一花香：「这…」 
魔尊　：「是否七重冥王设计调离？」 
一花香：「魔尊英明。」 
魔尊　：「如今此二护法，亦出现在东方魔穴了。」 
一花香：「原来魔魁死而不僵。」 
魔尊　：「此计是你，亦或是七重冥王的主意呢？」 
一花香：「一花香功体只有二百馀年，怎可能参与阴谋。」 
魔尊　：「你是七重冥王毕生爱将，难道对此案不知情吗？」 
一花香：「一花香所知有限，魔尊容禀。」 
魔尊　：「说来。」 
一花香：「魔魁与三教主决战，魔魁与诛心断邪原本误以为是三对三之战，地点亦不 
　　　　　同。」 
魔尊　：「是七重冥王误导吗？」 
一花香：「啊…是！」 
魔尊　：「好一个孤立之计，害得魔魁独战三教。」 
一花香：「诛心、断邪各在天南地北等候决战，待发觉有异赶回之时，魔魁已死，魔 
　　　　　魁之女也不知所踪了。」 
画面转至回想当初诛心发现有异後赶至魔域情形。 

诛心：「可恨，可恨啦～～～」诛心怒杀魔域小卒，小卒遭殃，一旁七重冥王喝道： 
「诛心，不得放肆！」，诛心质问：「魔魁呢？女少主呢？」「七重冥王，我要你屍 
骨不全啦～～」诛心失去理智，单独对抗千百魔兵，脑中已无生念，「哈……来吧来 
吧来吧，哈……」诛心再度往前，小卒惊慌後退，但不及逃命，此时，一蓝发人以迅 
雷之姿出现在诛心与魔域众人之间，七重冥王认出此人，道：「断邪！」，断邪：「 
七重冥王，你如何交待？」，七重冥王还想推托：「本座不知你所指何事？」诛心： 
「卖主之臣！」七重冥王：「哼！诬枉之辞。」诛心怒曰：「你！」，断邪继续问道 
：「三教主为何无人赴战，是不是都到了荒龙道？」七重冥王曰：「是三教奸诈卑鄙 
，本座不知内情。」断邪：「是你说服魔魁接受此战，怎不知情？」七重冥王曰：「 
哈！三教与魔魁之战，本座只是传话之人，岂能左右大局，你们太不讲理。」断邪： 
「魔魁如今呢？」七重冥王：「已战死荒龙道了。」断邪：「啊～」 

二护法虽心中早已有数，一旦确定，宛如晴天霹雳，诛心：「主人啊～～」二人悲伤 
不已，瞬间，怒气暂抵悲伤，诛心怒向七重冥王，道：「你想一手遮天！」，断邪： 
「若要证明不是你从中作鬼，便带众为魔魁报仇。」七重冥王：「祭血魔殿岂是你二 
人作主。」诛心：「是谁作主呢？」七重冥王：「本座暂为魔魁处理事务。」诛心： 
「报仇为先！」七重冥王：「魔域不打无胜算的仗，此事宜再计画周详。」诛心愤怒 
不已，向魔域众人喊道：「为魔魁报仇！」，他环视众小卒：「什麼人愿意为魔魁报 
仇啦～」众小卒惊惶不已，但没人出声应答。诛心：「谁！谁愿意随我灭三教，都没 
人吗？好，很好，七重冥王，算你狠！」诛心已了然於心。七重冥王：「本座不明白 
你所指为何？若再胡闹魔殿，休怪本座依律惩处！」断邪：「依律！哈！魔域戒律竟 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
100 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 成了诛杀忠良的工具，如此魔域何必留恋！」七重冥王道：「你二人是魔域之人，魔 
魁不在亦应效力魔域，本座仍乞望二位拼除私见，留在魔域享受尊崇。」诛心不屑， 
道：「哼！二弟，我们走！」二位忠肝义胆的壮士便要离开魔域，七重冥王喝道：「 
慢著！」，断邪：「怎样？」七重冥王：「不念魔域栽培之恩，罪一条，居心叵测， 
罪二条，私自卷带秘器而走，罪第三条。」不轻易动怒的断邪曰：「你逼人太甚！」 
七重冥王：「一切依法行事。」，断邪自断一臂，诛心则自取一眼，断邪道：「杀人 
之手与死亡之眼都还给魔域，今後便是魔魁死命之客，非是魔域的富贵之臣啦！」二 
人毫不留恋，亦无所畏惧的离开。七重冥王见势道：「既非魔域之臣，杀无赦！」 

昔日一人之下，万人之上的宠臣，竟成今日亡命之徒，缴还右手左眼的诛心断邪，犹 
如拔去爪牙的猛虎，剪断利喙的老鹰，犹作困兽之斗，诛心见情势不对，对断邪道： 
「二弟，别管我！」，断邪道：「说什麼废话，主人交待，你忘了吗？」此时，一名 
小卒偷袭，诛心将断邪推至一旁，代他挨了一剑，断邪一掌杀了小卒，扶起诛心，二 
人且战且走，体力已渐不支，断邪：「但愿来得及啊！」，後面追兵不休，此时，二 
人终於来至魔魁之墓，断邪一掌击碎魔魁之墓。魔域追兵：「竟然打碎坟墓，这两人 
疯了，一定是疯了啊！」一股莫名的气笼罩在魔魁之墓四周，诛心彷佛知道了什麼， 
道：「啊！太好了。」众魔兵被莫名的气罩挡住，靠近不得，诛心：「啊！主人啊～ 
」，在这团气中朦胧可见魔魁之形，魔魁：「诛心，断邪，本座等得好苦哇！」断邪 
：「主人恕罪！」魔魁：「二奴灵血助我遗言，速速毁吾废躯！」二人依言而行，分 
别自魔魁身上取出右手左眼，魔魁甚是满意，道：「哈……，此躯毁去，犹有来日， 
叛逆之徒听著，你亦将众叛亲离，报应万倍，粉身碎骨，永不超生，哈……」魔魁形 
影随气团逐渐消失，而诛心断邪二人则化为石像，魔域众卒惊惶不已，纷道：「怎会 
这样？快回报冥王！」不敢久留，急速离去。 

简述当时情形完毕 
一花香：「七重冥王多次设法毁去石像，却徒劳无功。」 
魔尊　：「原来墓前石像并非全是幽灵箭造成，那其他石像呢？」 
一花香：「属下不知，当时人人对此三缄其口，经过百多年以後，属下才渐渐知情」 
魔尊　：「看来魔魁阴灵诅咒，应在你身上了啊！」 
一花香：「啊！属下是为魔族全体利益，不得不壮士断腕。」 
魔尊　：「诛心断邪对魔域依然深怀戒心。」 
一花香：「魔尊与二位馀孽交过手了吗？」 
魔尊　：「二人武功，连魔族也罕有其匹。」 
一花香：「既然如此，宁智取，不力敌。」 
魔尊　：「说上计策。」 
一花香：「是。」「诛心断邪既然对魔域多方不信任，吾以为攻心为上，解决他们的 
　　　　　困难，没有困难，我们就为他们制造困难，没有敌人，我们就为他们制造 
　　　　　敌人，再施以援手，相信孤立无援的人，会很快投入我方。」 
魔尊　：「很好，就依你之言详加设计吧！」 
一花香：「属下遵命！」 

无极殿　欧阳胜天候金小开等人 
欧阳　：「恭迎至尊凯旋而归。」 
金小开：「哈……」 
欧阳　：「东武林呈急书一封，请至尊圣览。」 
金小开：「不必，你念出内容大意即可。」 
欧阳　：「是！东武林待罪万死劣贱之臣玉天玑，惶怖敬陈无上圣哲，英明睿智，神 
　　　　　明辉德，武冠世界武林至尊。」 
半缘君：「嗯！号称智慧之星的玉天玑也对至尊五体投地啊！」 
金小开：「内行的，继续念。」 
欧阳　：「是！武林至尊一统江湖，天下万民期待久矣，犬马贱臣玉天玑敢为至尊阶 
　　　　　扫之奴，亦区区三生所修，不胜之荣焉。」 
金小开：「好了好了，念重点。」 
欧阳　：「愿身在东武林为至尊守门之犬，随时候传。」 
金小开：「本至尊一向爽快，就特准吧！」 
欧阳　：「至尊皇恩浩汤，有如太阳啊！」 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
101 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 金小开：「哈…叫非凡公子回来！」「素还真之事吾要问个清楚！」 
半缘君：「是！」领命离去 
金小开：「欧阳胜天，百里抱信亦一并放走吧！」 
欧阳　：「啊～为何呢？」 
金小开：「本至尊之令，有何疑问？」 
欧阳　：「属下不敢，放走可以，但不知……」「我们是有面子的放走她，还是被武 
　　　　　林耻笑的放走她。」 
金小开：「此话何意？」 
欧阳　：「如果是素还真那边投诚，而我们放人，当然是至尊仁圣，格外施恩。如果 
　　　　　是素还真轻描淡写的一句话就放人，恐怕……人家会讲…」 
金小开：「讲什麼？」 
欧阳　：「属下不敢讲。」 
金小开：「讲。」 
欧阳　：「讲得很难听，至尊三思啊～」 
金小开：「可是，若我不放人，约战就没意思了。」 
欧阳　：「约战，素还真存心不归顺，才顾忌百里抱信安危，至尊千万不可上当。如 
　　　　　果儒教臣服，那百里抱信在此作客小事一件，若是不归顺者以上，才要先 
　　　　　讨保百里抱信，施恩儒教，放人事小，代表意义却很大。」 
金小开：「素还真败在我的手裏，还会有其他派门不服吗？」 
欧阳　：「敢问至尊是战素还真或是名谱上所有不服之人呢？」 
金小开：「素还真。」 
欧阳　：「一匹夫也，还有其他人，该如何论处呢？」 
金小开：「你意见很多嘛！」 
欧阳　：「属下不敢，而是提出小小的建议。」 
金小开：「说来。」 
欧阳　：「不如趁著素还真的名衔在上，顺势拖出他的战友，把所有不服者一一征服。」 
金小开：「哈……好，本至尊就顺便将名单上所有不服的人，一一收服。」 
欧阳　：「至尊神勇。」 
金小开：「哈…立刻发下本至尊的挑战书。」 
欧阳　：「是。」 

猜心园　　非凡公子回至猜心园，不见雪鸦 
非凡：「雪鸦尚未回来，莫非出事了？」此时雪鸦回到猜心园，非凡道：「雪鸦！」 
雪鸦：「公子！」雪鸦叫了一声公子後，便不支倒地，非凡连忙探视一番 
非凡：「真气凝冻，经脉冰封，好可怕的寒气。」非凡运用真气助雪鸦恢复正常。 
雪鸦：「公子。」 
非凡：「雪鸦，你感觉如何？」 
雪鸦：「好多了，多谢公子的救治。」「属下办事不力，未能完成任务，请公子降罪」 
非凡：「这不能怪你，毕竟天河是一个极度诡异的地方，这种至极的寒气，不是普通 
　　　　人所能忍受，若非你的根基，也偏属於阴寒方面，早已功体全毁了」，非凡暗 
　　　　道：「以雪鸦的根基，一入天河竟然变成如此，而一页书能数度自天河复生， 
　　　　看来他的根基修为当真深不可测了。」 
雪鸦：「公子，进入天河之人，并非只有属下一人。」 
非凡：「哦，还有谁？」 
雪鸦：「还有秦假仙业途灵。」雪鸦将事情略述，非凡思忖一番 
非凡：「神雕！这是一页书的脚力。嗯！是为了魔胎之事，看来一页书这方面也开始 
　　　　动作了。」「凭秦假仙业途灵两人的根基，能够下到天河，采得双极果吗？ 
　　　　可是……秦假仙此人洪福齐天，行事往往出人意料，也许他真有可能成功。 
　　　　」「嗯…雪鸦！」 
雪鸦：「属下在。」 
非凡：「你速找千山樵老来见本公子。」 
雪鸦：「遵命。」雪鸦领命离开 
非凡：「一页书采取双极果，必定是为了毁灭魔胎，哼！本公子不可能让你得逞。」 

此时，半缘君奉金小开命来到猜心园，欲找非凡公子回殿解释 
半缘君：「非凡公子，你果然在此。」 
非凡　：「半缘君，你来猜心园何事？」 
半缘君：「无事，只是传达至尊召见的旨意，非凡公子，速与吾回转无极殿。」 
非凡　：「好吧，带路。」 

圣龙口　一线生仍缠著叶小钗要他透露关於黑骠骑士的消息，赛伯乐在一旁旁听 
一线生：「叶小钗啊！别这样不讲不答啦，你越不讲，我就越好奇，到底你和那个黑 
　　　　　衣骑士有没有认识？他叫什麼名字？什麼来历？跟你什麼交情？」 
叶小钗：「……」 
一线生：「那个骑士专门对付无极殿的人马，这样说来，一定是我们这边的同志，可 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
102 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 　　　　　是，我算来算去，三教之中，甚至万教都找不出有这种人物的存在呀，身 
　　　　　份莫测，功夫一流。对了，你们两个在那里较量了大半天，到底是谁比较 
　　　　　高竿？」 
赛伯乐：「叶壮士，如果你知道他是谁，请你告诉老朽，他是老朽的救命恩人，我一 
　　　　　定要当面向他说谢的，虽然我的黑骠门，我的事业都被武林至尊毁了，呜 
　　　　　……」叶小钗拍了拍赛伯乐的肩膀，颇有安慰之意。（好个体贴的无声英雄） 
一线生：「不对呀，素还真会叫你去公开亭外围守护，表示他对这个黑衣骑士并无了 
　　　　　解，所以这个骑士虽然是和我们同一阵线，但不一定是我们的同志，也不 
　　　　　是素还真所安排的神秘杀手，这个武林中的新角色，连素还真也不知他的 
　　　　　来历，这个人真的是神秘人物罗」 
素还真与照世明灯相继从内堂中走出 
素还真　：「想不到金小开竟然会使出这种阴毒的功夫。」 
照世明灯：「承蒙你运元疗伤，应可痊愈，不必为吾担心。」 
素还真　：「是素某亏欠於你。」 
照世明灯：「公开亭之上，金小开逞威而去，必然会有後续的名堂，你要小心应对」 
素还真　：「那是当然。」「非凡公子乃是金小开背後的黑手，慈郎应该不必理会 
　　　　　　答应他的三个条件，以免再落入他的圈套，自讨苦吃。」 
照世明灯：「此事吾会斟酌，吾回黑暗道，各位，各辞了。」照世明灯欠身施礼。 
素还真　：「让吾送你一逞。」 
照世明灯：「不用劳烦，圣龙口还望你掌舵呐，请！」 
赛伯乐　：「素还真呀！我也要回去重整家园。」 
素还真　：「赛伯乐，黑骠门的不幸，素某一定为你讨回公道。」 
赛伯乐　：「多谢多谢，我走了，大家再见。」赛伯乐也离开圣龙口 
一线生　：「金小开下狠话，要我们沐浴更衣等他的通知，不知他在搞什麼花样？」 
素还真　：「任他花样百出，我们绝不可再姑息。绝不能示弱。」 
一线生　：「对对对！见招拆招，这次一定要好好教训他，在无极殿上，我和叶小钗 
　　　　　　所受的屈辱也要一并讨回来。」 
素还真　：「可是，非凡公子有绝对的能力自主，为何甘愿替金小开效命？其中必有 
　　　　　　缘故，难道欧阳上智没死，他暗中操控著欧阳世家，无极殿只是他的一 
　　　　　　个幌子？」 
一线生　：「如果真是这样就太可怕了。」「我们也脱不了欧阳世家一份子的外衣， 
　　　　　　到时候啊～我实在不敢再想下去了。」 
素还真　：「……」 
叶小钗　：「啊！」 


天河底下　秦假仙业途灵两人跌下後，逐渐醒转 
秦假仙：「哎哟喂呀！我全身都痛了了」 
业途灵：「大仔！我头晕目眩，四处黑天暗地。」「对呐，大仔，这是什麼所在？」 
秦假仙：「你问我，我要问谁？」 
业途灵：「大仔，有一件事你有没有觉得奇怪？」 
秦假仙：「什麼事？」 
业途灵：「照理说，这个天河的水应该是冷冰冰，为什麼我们两人到现在还没有感到 
　　　　　一丝寒意？反而全身热烘烘？」 
秦假仙：「对呀！你没讲我还没想到，嗯！事有蹊跷。」 
业途灵：「大仔，你有没有发觉，这种腹腔热热的感觉，好像是那天我们被不颠和尚 
　　　　　关在那个葫芦内的感觉一样。」 
秦假仙：「真的呐！这样看来，可能是那个不颠在酒中动了手脚。」 
业途灵：「想不到他的人还不错。大仔，不然这下我们变成冰柱了。」 
秦假仙：「等我们找到出路再说。」 
业途灵：「大仔，你看前面好像有光呢」 
秦假仙：「嗯！有光，就表示有出路，老弟，我们走！」 
业途灵：「嗯～」两人顺光而走，走了一阵，业途灵发问：「大仔，这条地道好像越 
　　　　　来越通向地下了。」 
秦假仙：「不止如此，而且好像在绕圆圈。」 
业途灵：「大仔，你说我们会不会不小心走入阿鼻地狱了？」 
秦假仙：「是啦！到那个时候，阎罗王会来请你喝咖啡啦！」 
业途灵：「咖啡，不错啊！最好是蓝山的，或是伯朗的…」 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
103 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 秦假仙：「好了，业途灵，你给我闭咀，别每次都讲一些有的没有的…」 
业途灵：「呼！」两人继续走，终於来到光源之前，业途灵道：「大仔，你看，我们 
　　　　　终於找到出口罗！」 
秦假仙：「嗯！快走。」 

经过漫长的黑暗，眼前光华灿烂的美丽光景，令秦假仙两人一时愕然了。 
业途灵：「大仔，我们真好运，没走到阿鼻地狱，反而走到天堂！」 
秦假仙：「别说疯话了，业途灵，看！」「琉璃地阙，原来这个地方叫做琉璃地阙」 
业途灵：「大仔，池中那是什麼。」 
秦假仙：「啊哈！找到了，哈……」「『造化之池，琉漓玉树』，看来这棵树上面所 
　　　　　生的两棵水果，就是我们要找的『佛魔同根』了。」 
业途灵：「大仔，这边还有两行小字的。」 
秦假仙：「我看看，『尽纳天地灵气，空生因果徒劳』，这是什麼意思……」就在秦 
　　　　　假仙苦思不得其解时，突然听见业途灵喊「有鬼」，把秦吓了一跳。 
　　　　「有鬼，在哪里，是什麼鬼？」 
业途灵：「水果鬼。」 
秦假仙：「业啊途灵，你是在讲什麼，这个世间那有什麼水果鬼，你是不是脑筋打结 
　　　　　了？」 
业途灵：「真的啦，大仔，那棵水果你有看到吧，看得到却摸不到，不是水果鬼是什 
　　　　　麼？」 
秦假仙：「看得到摸不到，真的吗？我试试看。」秦试了试，果如业所言，道：「是 
　　　　　真的，嗯！看来这颗水果目前有形无实。」「对了，业途灵，你去试看看 
　　　　　另一颗水果是不是同样。」 
业途灵：「这…大仔，这…大仔，这…大仔。」 
秦假仙：「不用怕，不是什麼水果鬼，亏你这麼大一个人，还怕一颗小小的水果，真 
　　　　　是让人笑到跌倒。」业不得已，只得一试，亦为同样结果。 
业途灵：「大仔，同样摸不倒。」 
秦假仙：「嗯！不出吾所料。」 
业途灵：「啊～大仔，这下惨了……」 
秦假仙：「为什麼惨了？」 
业途灵：「大仔，你想看看，我仙仔叫我们来这里摘这两颗佛魔同根，可是现在这水 
　　　　　果是找到了，却看得到摘不到，这下要怎麼办？」 
秦假仙：「怎麼办！在这里等下去～」 
业途灵：「等，要等到什麼时候？」 
秦假仙：「不管何时也要等下去。」「业途灵，你想看看，我秦假仙亲自出马，能空 
　　　　　手而回吗？这关系到我的信用问题，所以要继续等下去。」 
业途灵：「呼！我等，我等，我等等等，啊！我歹命。呜～～」 
秦假仙：「闭咀，别在这边乱哭。」 


无极殿花园　　金小开与欧阳胜天正候非凡公子到来 
非凡　：「参见至尊。」 
金小开：「非凡公子，好久不见，你把无极殿当成什麼？要回来就回来，要离开就离 
　　　　　开，你还上不上班？」 
非凡　：「属下虽不在无极殿，亦为了无极殿而奔波。」 
金小开：「哈！奔波到公开亭，你是何居心？」 
非凡　：「属下……」 
金小开：「不必解释，勾结素还真在公开亭两人畏畏缩缩，无极殿的面子被你扫落地」 
非凡　：「属下知罪。」 
金小开：「喂！你们看看，那张脸像是知罪的脸吗？」 
半缘君：「这就要问他自己了。」 
非凡　：「哼！」非凡公子不屑半缘君的拨弄是非。 
金小开：「还哼！你是在哼什麼，没大没小。」 
非凡　：「至尊既已决定约战素还真…」 
金小开：「讲好，是挑战不服之人。」 
非凡　：「什麼！」 
金小开：「名单上所有不服的，那天给本至尊全部放马过来。」 
非凡　：「这……」 
金小开：「这样就惊吓到了，真是脆弱纤细，你该换穿裙子罗！」半缘君与欧阳胜天 
　　　　　两人在一旁窃笑。 
非凡　：「但不知，至尊承诺放人之事…」 
欧阳　：「至尊承诺放何人，至尊有承诺放人吗？」 
非凡　：「又是你！」 
金小开：「抢你的风头，真不爽呼！」 
欧阳　：「放人是你说放就放吗？百里抱信能不能回去，是看他们不是看我们。」 
非凡　：「为何？」 
欧阳　：「武林是至尊的，儒教当然也是至尊的管区，若是儒教要人，一句话，他们 
 
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
104 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 　　　　　的人来领走，表示一下诚心归服。」 
非凡　：「这…擒住人质不放，恐怕胜之不武。」 
欧阳　：「谁说不放了，哈……」 
非凡　：「你自作聪明！」 
欧阳　：「你心怀不轨。」 
非凡　：「你手段卑劣。」 
欧阳　：「彼此彼此。」 
金小开：「好了，给本至尊闭咀。」 
非凡　：「这是自掘坟墓，不智之举呀！」 
金小开：「你还不闭咀，本至尊心意已决啦！」 
非凡　：「唉！」 


离开圣龙口的照世明灯，内伤渐渐恶化，渐渐举步维艰了。 

猜心园中　雪鸦在园外候非凡公子 
雪鸦：「公子，千山樵老已在园内等待。」 
非凡：「嗯！」非凡与雪鸦二人进入园内。 
非凡：「千山樵老。」 
樵老：「公子召唤老朽，不知有何指教？」 
非凡：「是关於非常女之事。」 
樵老：「非常女，可是公子欲亲往天河？」 
非凡：「非也，上次，你说双极果佛魔同根可治非常女之症，可是本公子目前琐事繁 
　　　　多，无暇分身，因此希望采果之事，你乐雕缘能代吾完成。」 
樵老：「我！这…可是天河极寒，老朽无此能力。」 
非凡：「本公子明白此事的难处，不过，吾并未叫你亲自动手，你尽可找寻帮手。」 
樵老：「帮手！」「这是要冒险拚命的事情，要叫老朽去那里找帮手？」 
非凡：「譬如，目前保护非常女之两人，不是最好的帮手吗？」 
樵老：「啊！这…」 
非凡：「怎样，有困难吗？」 
樵老：「好吧！老朽就像他们说说看。」 
非凡：「事不宜迟，快去吧！」 
樵老：「是，老朽即刻动身。」樵老转身离去，叹道：「唉，真是自找麻烦。」 
此时司徒笑梦亦从中步出。 
司徒：「公子，此人是敌是友？」 
非凡：「未知数，不过，关於他所说的双极果之事，也许是真。」 
司徒：「目前保护非常女那两人，莫非是当日无极殿外，发招挡下公子之人？」 
非凡：「很有可能。」「因此本公子藉此机会顺便试探这两人的实力。」 
司徒：「一箭双雕之计。」 
非凡：「司徒笑梦，你跟随千山樵老之後，将所见之事向吾回报。」 
司徒：「遵命」领命离开。 
非凡：「雪鸦。」 
雪鸦：「公子。」 
非凡：「你即往无极殿调动一队兵马，驻守在天河之外，若是见到秦假仙业途灵两人 
　　　　，格杀勿论！」 
雪鸦：「遵命。」他亦领命离开。 

天河之下　秦假仙业途灵两人仍在苦苦守候无极果，突然，无极果起了变化，果身发亮 
业途灵：「大…大仔啊！你看，这颗有改变了呐！」 

琉璃地阙奇果现形，秦假仙业途灵能顺利取得吗？地阙之内人为之景又是何人所设？ 
是不是又是一名神秘的人物呢？秦假仙业途灵两人又会有什麼奇遇？ 

另一方面，领命带队欲前往天河的雪鸦众人，遇上半缘君 
半缘君：「啊！擅离岗位，你们是在干什麼？」 
雪鸦　：「非凡公子命吾调动兵马。」 
半缘君：「原因呢？」 
雪鸦　：「极度机密，恕难奉告，请让路。」 
半缘君：「住口！无极殿的大军乃由至尊直属管辖，非凡公子区区小臣，竟敢私自拨 
　　　　　调军队，真是目无法纪，欺君罔上。吾半缘君以至尊伴臣的身分，命令你 
　　　　　雪鸦即刻找回非凡公子上殿说明！」 
雪鸦　：「军令如山，军情火急，一切照令行事。」 
半缘君：「什麼！夸口的奴才，该死。」（这个不知死活的家伙，真是看了讨厌） 


神秘洞穴外　奉一花香命前来制造困难的众小卒前来挑衅 
小卒：「奉第一魔域之令，诛杀魔胎啦，洞内之人快出来受死吧！」 
诛心凛然而出，一花香在暗中观视。 

圣龙口　一人送来信函，一线生接过观视，送信之人离开 
一线生：「啊！是福不是祸，是祸躲不过。」素还真从内而出 
素还真：「是金小开正式的挑战函吗？」 
一线生：「素还真啊！事情到手了，到手了。」 

武林至尊下帖挑战素还真，叶小钗要如何面对情与义的挑战呢？ 
金小开真的有能力收服名谱上的众人，长保武林至尊的地位吗？ 
雪鸦与半缘君发生冲突，无极殿权力斗争方兴未艾！ 
非凡公子欲保魔胎，千山樵老为何助纣为虐呢？ 
一页书和不颠和尚会采取什麼行动呢？  
 
  
   2006-8-23 20:08 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
105 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 在魔族之内, 血灵魔尊射出了游魂, 射出之後, 似乎感到内力耗去了不少, 喘了一口大 

气, 在一旁的一花香此时举起了右手, 不过又放下了, 血灵魔尊转回了头, 虽然对一花 

香的动作有所疑问, 但也没有详加追究, 因为他比较关心游魂射出去之後的结果.^__^ 

就在游魂射出的同时, 在云渡山上的一页书似乎也有所感应, 也离开了云渡山了.^__^ 

就在千山樵老前往非常女所在的地方之时, 游魂从天而过, 一看见游魂, 新知不妙, 整 

准备加速前往之时, 黑白佛出现挡住了他的去路了, 两人一言不和, 大打出手了.^__^ 

在洞穴内的诛心, 断邪, 感应到了游魂的魔气, 两人联手使出了 " 万魔必障 ", 此时, 

游魂到了！诛心, 断邪出现神威, 挡住了游魂, 不过两人也连退数步, 内腑接被震伤了 

, 屋漏偏逢连夜雨, 就在两人受伤的同时, 洞穴之外杀声四起了, 魔族的魔兵鬼卒团团 

围住了洞穴, 两人怕伤到洞内的非常女, 奋勇而出, 洞穴之外, 杀得昏天暗地, 虽然两 

人已经受了伤, 但愤怒已经使得他们丧失了理智, 杀得魔族兵马东倒西歪, 就在同时, 

在洞内的非常女醒了过来, 非凡公子也在此时来到了洞穴之内, 带走了非常女了. 魔族 

兵马很快地就被杀光了, 两人回到洞穴之内, 发觉非常女已经不见了, 赶紧出去找寻了 

..^__^千山樵老以及黑白佛两人缠战不休,但是千山樵老急於离开此地,因此使出了"八卦 

迷踪步 ", 但是黑白佛随即使出 " 来去一阵风 " 赶上了千山樵老, 因为无法摆脱黑白 

佛, 千山樵老又使出了 " 过眼身烟 ", 黑白佛又跟著使出了 " 醉佛无影 ", 就在千山 

樵老亟欲摆脱黑白佛的追赶之际, 诛心, 断邪也从另外一边跑了过来, 遇见了千山樵老 

, 以为是千山樵老带走了非常女, 不过经过千山樵老的解释之後, 诛心, 断邪有急速地 

离开了. 得知非常女并没有被游魂所射杀的千山樵老放下了一颗心, 不过黑白佛当然就 

不太高兴了, 千山樵老虽然想要离开, 不过黑白佛却却要他把话说清楚, 两人纠缠不清 

..^__^非凡公子带著非常女往著猜心园而去,就在此时,雄伟的配乐响起,一页书来到了. 

非凡公子惊讶之际, 一页书马上出手了, 一道气功朝著非常女而去,非凡公子一看不妙, 

马上挺身而出, 被气功击中口吐鲜血, 虽然非凡公子质疑一页书杀魔胎的企图, 并也不 

肯退让, 因为如此, 逼得一页书不得不开杀了, 非凡公子首先出招, 破世阴字," 破 " 

字冲锋, 就在 " 破 " 字来到一页书跟前之时, 一页书双手一合, 使出了大梵圣掌, 圣 

掌一出, 破阴字, 又击中了非凡公子, 非凡公子再度口吐鲜血了, 此时非常女开始哀叹 

" 哀心之叹 " 一出, 此时天地间笼罩著愁云惨雾, 一页书也渐渐受到了影响, 不得不 

抱元守一, 心念梵经, 在天地间的哀伤到了最重的时候, 从非常女身上放出了一道金光 

击向一页书, 非凡公子见机不可趁, 破世阴字再度出口," 丧 " 字冲锋, 一页书眼见情 

形不妙, 千里脆脑神音从口而出, 极招相对, 轰隆一声, 非凡公子以及非常女皆被震退 

, 一页书也受到了小小的冲击, 一页书在後退之际, 顺便跃起, 只见到一页书右手一挥 

, 破甲尖峰七旋指击向了非常女, 非常女反应不及, 胎儿被击中了, 非凡公子赶紧带著 

非常女离开了现场, 一页书并没有追去独自说道, 嗯！哀心之叹, 想必非常女是灵山的 

传人啊！ ^__^ 在另外一个现场, 千山樵老以及黑白佛仍然在纠缠不清, 此时一页书的 

声音出现道：到云渡山一谈吧！两人便一起前往云渡山了.^__^ 非凡公子带著非常女在 

赶回猜心园的路上, 骑著黑标的骑士出现了, 来到了非凡公子的面前, 非凡公子说到, 

何不留下大名呢？ 骑士拔出刀一闪, 便离开了, 只见到石头上出现 " 黑夜奔雷 ", 非 

凡公子知道了名子之後, 便匆匆赶路了.^__^ 诛心, 断邪在找不到人之後, 认为一定是 

魔族搞的鬼, 迅速前往魔族了.^__^ 在百里抱信被擒的所在, 欧阳胜天走了进来, 百里 
 
 
  
   2006-8-23 20:15 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
106 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
抱信一直叫欧阳胜天为 " 欧阳上智 ", 而欧阳胜天则说他是为了百里抱信而加入儒教 

的, 为什麼百里抱信不喜欢他, 而喜欢素还真那一个无情无义的人呢？就在两人谈话的 

同时, 骨董躲在墙壁外面偷听. 欧阳胜天还提到偷看百里抱信的手记中的一段对话, " 

此情无计可消除, 宁掩红颜长拌君 " 说这一道对话难道就是百里抱信所谓的纯友谊吗 

？唉！反正就是一大堆不重要的话就是了, 然後欧阳胜天离开了之後, 骨董来到了百里 

抱信的面前.^__^ 一页书在云渡山上等待著, 千山樵老以及黑白佛来到了云渡山上了. 

黑白佛首先提到有关游魂射杀魔胎失败的事情, 一页书提到他有去找非凡公子, 一番激 

战之後, 用破甲尖峰七旋指打中了魔胎, 在黑白佛的询问之下, 得知一页书用 " 锻魔 

真火 ", 也就是佛门高深的武功打入了魔胎体内, 黑白佛正在庆幸魔胎稳死之际呢？听 

到这一个觉得是不幸消息的千山樵老终於开口说道, 你们知道我为什麼反对杀魔胎吗？ 

然後就开始他的解释, 例如不能凭他可能是魔魁而在未来犯错, 就杀了他. 虽然千山樵 

老说了一大堆, 不过一页书确认为另有隐情, 千山樵老终於说出, 魔胎就是金小开所生 

的, 会是叶小钗的後後代, 听到这一个消息, 一页书与黑白佛也震惊了一下, 经过一番 

说词之後, 千山樵老认为诛心, 断邪应该会往魔族而去, 便离开了云渡山了. 留在云渡 

山的黑白佛问一页书会不会後悔呢？他可能杀了叶小钗的後後代, 不过一页书说他并不 

会後悔, 一页书认为一个金小开已经让叶小钗心力交瘁了, 如果再让魔胎出生的话呢, 

对叶小钗来说, 反而是另外一种残忍, 听完一页书的说法, 黑白佛也觉得挺有道理的, 

在说呢金小开也还能生吧！^__^ 在至尊擂台之上, 两边像是门联的东西上面写著 " 右 

挽清香白莲. 左捋刀狂剑痴 " 群众纷纷在议论纷纷, 说什麼素还真没有胆子不敢来啊 

！什麼素还真对抗无极殿, 反正什麼乱七八糟的东西都讨论, 在混杂的人群中, 玉天矶 

的部下呼驴也在其中. 都没有人上擂台, 大家都很无聊, 就在此时, 花非花跳上了擂台 

叫阵.^__^ 在无极殿後面的庭园中, 三个无聊的人物在聊天, 欧阳胜天, 金小开, 半缘 

君. 就在他们谈到了有关擂台的事情, 司徒笑梦来到了此地, 劝金小开不要去至尊擂台 

, 并且说他的武功不会是素还真的对手, 听到这样说词的金小开当然极度不满, 推说武 

功是司徒笑梦教的, 打不赢素还真要司徒笑梦负责, 司徒笑梦无奈地离开了. 在一旁的 

半缘君以及欧阳胜天又加油添醋, 说司徒笑梦是故意来触霉头的啊！说他是非凡公子的 

亲信等等的, 反正就是坏话连篇就是了, 听得金小开越来越对非凡公子不爽了. 此时, 

卒子进来说花非花上擂台了, 欧阳胜天以及半缘君均说花非花之流不适合至尊出手, 他 

们两个人出手就够了, 金小开想也当然尔, 就答应由他们两人出面了, 等到素还真到了 

, 再让他出场吧！在一旁的万缕丝看完了整个对话之後, 也随後离开了.^__^ 在百里抱 

信的房间之内, 骨董似乎已经得到了想要知道的东西, 听到有人来了, 赶紧离开了, 百 

里抱信并没有跟著离开, 此时欧阳胜天进来了, 说什麼他要去擂台了, 他要走了, 他会 

想他等的一些废话之内也离开了.^__^ 在天河底下准备采取双极果的秦假仙与业图灵, 

突然想到要去秋月楼拿一些酒来, 因此想到了挪体超空仪, 不过使用的时候, 又撞到了 

咚咚, 又被弹了回来, 失败.^__^ 接下来是西楚霸王的广告, 赶快去租吧！^__^ 诛心, 

断邪来到了魔族的所在, 遇上了魔族兵马, 又大动干戈了, 虽然诛心, 断邪武功高强, 

不过由於已经来到了魔族的跟前, 对方人马众多, 杀也杀不尽, 陷入了混战的局面, 在 

灵魅殿的血灵魔尊以及一花香, 一边看实况转播, 一边讨论, 一下子是, 啊！是杀手之 

手, 不是不见了吗？一下子又是, 啊！是死亡之眼, 怎麼会出现呢？在一花香的惊讶声 
 
 
  
   2006-8-23 20:15 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
107 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
中, 血灵魔尊并没有作答, 只是在那里一直说, 哈哈哈！诛心, 断邪, 让我看看魔魁杀 

手的能力吧！终於, 魔族的兵马终於越来越少了, 不过应该是计谋吧！诛心, 断邪往里 

面推进, 陷入了地灵手排设的阵式中了, 也陷入了心魔的羁绊, 开始回想过去了, 主角 

是断邪, 从他小时候杀了哪一些人, 开始演, 然後演他的老师有多坏, 等等的, 反正不 

怎麼重要就是了, 在里面的血灵魔尊高兴地说, 他们两个人中了游魂, 又陷入了阵式之 

中, 哈哈！在一旁的一花香听到他们两个人重了游魂, 赶紧问到有关魔胎怎麼样呢？血 

灵魔尊说到, 魔胎已经没有反应了, 想必已经被收拾调了吧！两个人又继续收看实况转 

播了.^__^ 非凡公子终於带著非常女回到了猜心园, 雪鸦马上出来迎接, 非凡公子马上 

叫雪鸦去拿药丹给非常女服用, 服用了之後, 非常女慢慢苏醒了, 就在非凡公子照顾非 

常女的同时, 万缕丝来到了一旁, 看了一看, 认为非凡公子应该不在需要他了吧！有一 

个他那麼关爱的非常女, 万缕丝便又离开了猜心园了. 醒过来的非常女, 提到有关魔胎 

, 他认为肚中的胎儿似乎跟常人不一样, 又会吸收精力, 又有那麼多人, 包括武林正道 

人士都要杀他, 他想不要肚中的胎儿, 不过在非凡公子的劝慰下, 非常女也只有打消念 

头了, 接下非凡公子认为只有双极果可以保住非常女肚中的胎儿, 再跟雪鸦交代过了之 

後, 便匆匆前往天河了. 刚走出猜心园, 司徒笑梦来到了他的面前, 提到了有关至尊擂 

台的事情, 非凡公子的说法就是, 他已经尽力劝过金小开的, 不过时在是没有法子了, 

就让金小开去吧！等到他私事处理完便会在会无极殿的, 并说到, 如果真的没有办法的 

话呢, 就去请老令主出面吧！司徒笑梦听完也只有无奈地离开了, 非凡公子当然赶往天 

河了.^__^ 画面转到了圣龙口, 素还真跟一线生谈论著有关擂台的事情, 说, 总不会有 

人笨到出战吧！ 在那边讲啊讲, 然後一个士兵跑了进来, 说到花非花上了擂台的事情, 

素还真以及一线生听到之後, 就觉得不妙, 因为真的有人笨到出战了, 虽然他们两个人 

很想在想一下策略在说, 不过身为花非花祖父的叶小钗, 已经不故素还真的拦阻离开了 

, 素还真见状, 只好叫一线生留守, 自己也跟著叶小钗而去.^__^ 在至尊擂台之上, 等 

了片刻的花非花, 等到了闻名天下的萧湘子... 的差劲义弟... 也就是目前最有名的狗 

腿 " 半缘君 " 两人在擂台上, 又是一番激战, 不过一点也不好看, 也相信没有人想了 

解, 算了 ^__^ 在天河之上, 非凡公子先前派出的部下已经守候了一阵子, 又在觉得冻 

寒之时, 一阵歌声传到, 原来是黑白佛, 虽然守卫际遇阻挡黑白佛到天河, 不过黑白佛 

以欺负弱小为喜好, 一下子就通过了守卫, 不久, 非凡公子也赶到了天河, 听到黑白佛 

通过了之後, 匆忙赶往, 两人见面, 一番闲话家常之後, 就动起了手脚, 经过小小的一 

番交手, 两人各立於天河口的一边, 黑白佛的盘算是非凡公子肯定撑不了多久, 非凡公 

子的盘算是黑白佛的酒肯定有喝完的一天, 说真的, 我个人认为很奇怪, 黑白佛难道除 

了喝酒之外, 就没有第二种能力吗？非凡公子怎麼会这样想呢？嗯！不能理解, 反正两 

人就是僵持在天河上就是了.^__^ 在魔族地盘之内, 诛心, 断邪继续迷惘中, 拖戏继续 

..^__^在荒野中,黑夜奔雷出现了,他要去何处呢？等下一集吧！在另外一处,叶小钗正赶 

往擂台, 素还真紧紧跟在後面, 就在路中, 司徒笑梦等住了叶小钗的去路了, 要求叶小 

钗不可前往, 让素还真前往就好了, 两人会一触即发吗？老话一句, 等下一集吧！在後 

面的素还真, 骨董找上了他, 跟他说 " 欧阳上智就在无极殿 ", 同时, 在圣龙口, 万 

缕丝也跟青阳子说 " 欧阳上智就在无极殿 ", 素还真跟青阳子两人虽不在同地, 不过 

却同时受到严重的冲击, 他们会如何应对呢？ ^__^ 欧阳上智真的在无极殿吗？素还真 

该如何应对呢？擂台之战, 结果会如何呢？叶小钗会大义灭亲吗？花非花对上半缘君？ 

又会如何呢？魔胎能安然出生吗？诛心, 断邪被困於阵中, 又会如何呢？"  
 
  
   2006-8-23 20:15 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
108 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十一集 
在天河之中的圣果在变成实体後，被秦假仙给摘下，此时魔果突然爆 
  
炸，化成一股魔气离开天河（可能是後来出现的那片红色妖云），使整个 
  
琉璃地阙塌陷，秦假仙在危急中坐挪体超空移飞机离开，想到圣龙口素还 
  
真的身边，结果降落时，却降落在公开亭正在看叶小钗和欧阳胜天决斗的 
  
千山樵老乐雕缘的身上（素还真也在现场），圣果也在此时被乐雕缘给摸 
  
走了。　 
  
　　公开亭原是素还真和金小开的对视，素还真在忍无可忍的情况下，决 
  
上台和金小开决斗，却被叶小钗拦住，由其代战，正准备大义灭亲之时， 
  
司徒笑梦突然走到金小开身旁交头接耳一阵後，决定由欧阳胜天代金小开 
  
和叶小钗决斗，叶小钗若输了则归入无极殿。欧阳胜天以其手无寸铁，故 
  
而要叶小钗取下身上的刀剑以示公平，又说两人乃武林高手，决斗时恐会 
  
伤及在旁观看之无辜人士，因而提出一方法，两人各在身後划一条线，三 
  
招之内被逼退出线外之人就算输，当两人要对视一阵，正要发招时欧阳胜 
  
天突然说了一句话：『叶小钗不可忘了二十年之诺』，小钗当场错鄂，素 
  
还真则道：『啊，欧阳上智』，欧阳胜天趁机发出破世阴字〔丧〕，叶小 
  
钗一时未回过神来，就被此招打中，退出线外，败了。素还真则因叶小钗 
　　 
的失败，若要上擂台，就是和新归入无极殿的叶小钗两人拚斗至一人倒下 
  
，素还真因不愿这种事情发生，故而无奈的决定七日之後再回无极殿报到。 
  
 叶小钗虽然败了，此乃因他太重情义所致，才会听到那句话就一时错 
  
鄂，而被逼出线外，败了。重情之人总是最容易受伤的人，却也因此更显 
  
得有血有泪有情有义，更让人欣赏他，不过总而言之他败了我总有些许的 
  
遗憾，幸好剧情处理的还算合情合理，让人可以接受，否则若无这中间的 
  
因由，就让叶小钗一招败在欧阳胜天的手上，那我就实在是．．．唉．． 
  
看也不是，不看也不是。（此段纯属区区在下敝人我自己的感想） 
  
　　诛心、断邪和血灵魔尊的战斗，当诛心的〔死亡之眼〕、断邪的〔杀 
  
人之手〕和血灵魔尊的〔魔灵血刀〕正要对上之时，突然出现一旨，听血 
  
灵魔尊道，乃是所有魔界都要遵循的监察督导机构【非法庭】《纸面阎罗 
  
》又称《第十一殿阎罗王》所发出的【十方阎罗旨】，旨意是要调诛心、 
  
断邪、一花香到【非法庭】，开庭审查魔魁死亡之事及魔魁之女和非凡公 
  
子被追杀之事，结果一花香把所有责任都推给已死之人七重冥王和三灵魅 
  
，在各说各话的情况下，纸面阎罗说要以心为重，即是诛心和一花香各将 
  
其心取出放在前面的秤中，谁的比较重就是实话。 
  
　　在这一段中，出现蛮多的创意，像调人审问，就将人收入【十方阎罗 
  
旨】中，再进入【非法庭】里；要知道谁说的是实话，就将心放在秤中， 
  
以心较重的人，说的就是实话，但可惜的畴撩t出到底诛心和一花香谁 
  
的心比较重，说谎之人又该如何处置，就没了。为何说没了呢？因为下一 
  
幕诛心、断邪、一花香出现时，已离开【非法庭】，三人也无任何不适之 
  
处。 
　　 
 在无极殿，金小开对叶小钗说他现在是武林至尊，有人会乱认亲戚， 
  
因此两人以兄弟相称，他当老大，叶小钗当小弟，还对半缘君说他这个小 
  
弟很老实，要好好照顾他，半缘君则极尽巴结之能事，之前还因欧阳胜天 
  
打败叶小钗，一直拍他的马屁，还说百里抱信有什麼好，他若要女人，半 
  
缘君家中有女人八个，除了他老娘以外，其他七个姊姊全是美人，可以全 
  
部送给欧阳胜天，欧阳胜天若同意的话，他马上叫姊夫（欧阳胜天跟本不 
  
甩他，还很想杀了他），现又顺著金小开的话，一直用话在亏叶小钗，说 
  
啥至尊没叫他去打扫、洗厕所是至尊的仁慈。金小开到最後还说叶小钗是 
  
个英雄要配个美人，因此将三教之花超级木兰飞弹百里抱信送给他，半缘 
  
君又开始拍马屁，不过他这次可拍到马腿了，说什麼：『至尊英明，至尊 
  
睿智，至尊仁孝，可歌可泣，迎回至尊祖父叶小钗奉养，又娶百里抱信为 
  
至尊祖母』，金小开当场赏了他一个耳光，又转向叶小钗说到：『选日不 
  
如撞日，就今天送入洞房吧』，就这样小钗和百里抱信就被送入洞房了， 
  
欧阳胜天在旁听的是气的要命却无可奈何。事後半缘君、欧阳胜天、金小 
  
开三人在房外想偷看两人是不是#$%@&*，欧阳胜天则道：『没事为自己赢 
  
一个表哥回来』，金小开则说：『旧烘炉配破茶壶，若是给我生个叔叔或 
  
姑姑，我就放过你』。可是待他定神一看，哇．．．里面居然有个美女， 
  
还怪欧阳胜天为何对叶小钗这麼好，给他换了一个美女，金小开气噗噗的 
  
直接进入叶小钗和百里抱信的洞房．．．．．．．． 
  
　　一花香回到魔魅殿和血灵魔尊商量的结果，决定派黑魈军、魔藤鬼索 
  
到猜心园杀掉魔胎，就此猜心园劫数临头，非凡公子一时不察被魔藤鬼索 
  
困住，非常女被其馀兵马围杀，虽有诛心、断邪在旁助阵，但非常女还是 
  
受伤了，而沉迹多日没有动静的魔胎，在非常女受伤时又发出阵阵的魔气 
  
，引起在云渡山的一页书和黑白佛的注意，因而前往诛杀魔胎．．．．．  
 
  
   2006-8-23 20:22 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
109 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十二集 缺  
 
  
   2006-8-23 20:26 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
110 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十三,第二十四集剧情  
 1.素还真应邀赴约无极殿,金小开摆宴相待,素还真不疑有它,欣然入宴, 

 酒过三巡之後,金小开才向素还真提说酒中有毒,并准备酒三杯,而其中两杯 

 为解药,一杯为毒酒,要老素选择喝之,老素向小开要求两人试酒,小开 

 派出半缘君试酒半杯无事,老素亦派出一线生试另一杯酒亦无事,老素 

 自作主张将两杯酒混和喝之,却不知三杯酒中任一杯均无毒,但混和後 

 却立即成为穿肠毒药,老素中计当场毙命,事後小开要求一线生将老素 

 头颅砍下,一线生迫於情势依令行事,小开命骨董以翦云步将老素头颅 

 送至圣龙口给青阳观示,青阳见状大为震怒,命所有人马聚集,欲进攻无极殿 

 ,并派人应邀儒佛两教及其他游离派门共襄盛举,殊不知反应冷淡,青阳遂 

 独领道教进攻无极殿,却碍於小开之计全军覆没,天理老人战死沙场, 

 青阳亦受伤累累,所幸小钗放其生路,加上黑夜奔雷途中相助,使得青阳得以 

 脱身,脱身後青阳欲自裁了事,千山樵老出面阻止,并指引其生路"从那里来 

 便从那里去",青阳闻言,拖著一身伤躯,回转天地门,在天地门前青阳拾道扇 

 一把,其後有题字(似乎为暗喻清香白莲没死之事实,欲知更详细内容,请参阅 

 第23集）.... 

 2.小钗之夜琴刀半筝剑出鞘,引动海殇君不满,发函无极殿,三天後清晨 

 不归路约战小钗,一页书闻讯赶往笑情山乡欲化解此场战斗,无奈海殇君 

 心志已坚,一页书劝说无效下,欲采取最後手段化解战斗,英雄战场就此 

 在不归路展开,胜利者将可在英雄榜上留名...... 

 3.灵山双叹重出江湖,渡走非常女之棺木,并亦往不归路英雄战场方向而去 

 4.樵老遇一新人物"忘年",为一铸剑名匠,两人详谈甚欢,言语中忘年 

 自述其一生中只铸成剑一把,并言此剑只能给其最崇拜之人素还真使用, 

 樵老闻言似有不满,并以其最崇拜之人--欧阳上智与忘年论其两人成败, 

 事後两人结伴游历琉璃仙境.天下第一境及欧阳上智丧命之处,并在途中 

 碰见黑夜奔雷无端杀人,两人甚感奇怪,又闻不归路英雄战场展开格斗, 

 遂一同前去观赏也....... 

 5.妖云受一页书两掌安然无事,并有逐渐扩大之势,此云亦惊动了魔族 

 血灵魔尊,魔族祭出魔宝欲收服此云,却无功而返,事後魔尊派一花香 

 前往云渡山访一页书寻求合作共诛妖云,一页书与不颠答应等魔族调查 

 成果一出,便与其合作,一页书同时说明欲收服此云,可能需使用樵老 

 身上之圣果......  
 
  
   2006-8-23 20:28 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
111 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十五集 
偌大的体育场，金小开、千山樵老、忘年、一花香、业途灵、不颠列立观 

 众席，一页书则在场内闹场，『海殇君！你真的要挑战叶小钗！真的不再考虑 

 一下？』 

 　　担任裁判的鬼齿双头龟道：『这位观众，请你不要站到场内来好吗？请退 

 回观众席。』 

 　　一页书不理会双头龟的劝戒，继续对海殇君叫嚣：『海殇君！你知不知道 

 你这是在找死？』 

 　　海殇君轻摇羽扇道：『这是我与叶小钗的决斗，请你不要干预。』 

 　　双头龟道：『是啊，胜者能在英雄战场上留名，两位可以动手了。』 

 　　胜者留名？这机会怎能错过呢？一页书向叶小钗道：『叶小钗，请你原谅 

 我！』言罢，双掌一划，宏大的掌气出奇不意的攻向海殇君！ 

 　　『呜哇！』海殇君被这一掌击中，跌退两步，『一页书～～你～！』再平 

 缓向後退三步，『你跟我玩真的......』砰的一声，往後便倒，视线渐渐飘上 

 ，蚁天看到观众席上一双双呆滞的眼睛，看到体育馆高高的计分板，看到避雷 

 针，看到云朵，眼前一暗，双脚一蹬，眼看是不活了。 

 　　『五、四、三、』双头龟扳起手指，『二、一！一招获胜！海殇君死了， 

 优胜者是......』 

 　　一页书跑上前准备接受灯光的照射，但双头龟却已举起叶小钗的右手，大 

 声朗道：『英雄战场第一战，优胜者是叶小钗，将在英雄榜上留名。』 

 　　观众开始有人丢铜板、丢瓶罐，鼓噪：『什麼嘛！一下子就结束。』『啊 

 ！以後的世纪摔跤赛，是不是观众不爽也可以上去打啊？』 

 　　双头龟道：『战斗结束，众人请由出口出去吧。』 

 　　众人很不爽的离去，双头龟去看海殇君的屍体，惊呼：『啊～～一剑二掌 

 ！』 

  
 　　英雄战场之外，秦假仙、半缘君与一票人试图走进入口的黄幔，奇怪就是 

 掀不开，秦假仙叫半缘君及众人排队，准备用冲的，看能不能冲破，等众人排 

 好後，秦假仙跃起，向半缘君的後脑狠狠的踹上一脚，半缘君大怒，於是两人 

 就在沙地上扭打起来，打到双头龟走出来才停。 

 　　双头龟向大家报告比赛结果，然後在英雄榜题上″叶小钗″的名字，後头 

 还加个大霹雳的mark。 

 　　双头龟向秦假仙说他的名字叫″分不开″，进不去黄幔的原因是武功根基 

 不够，根基够的人，就算倒退走也能进。 



 　　走出体育馆，一页书与不颠走在一起，随後乐雕缘与忘年跟至，一页书向 

 众人表示那个海殇君是假的，原因嘛～～～很多，总之他一点也不像是真的就 

 是了。 

 　　不颠问道：『是从何时怀疑起他的呢？』 

 　　一页书道：『从秦假仙在血道天宫被救出後，海殇君发现囚禁鬼王棺的陷 

 魔障被解开了，他说他要去追查，一追就音讯全无，连通电话也不打，然後.. 

 ....』 

 　　然後说到三教圣陵那一场戏，擎羊啸天打死素还真的事...... 

 　　一页书话匣子一开，准备说不停时，突然从远方传入浓厚的叹息声，随著 

 叹息，山动地摇，树木岩石纷纷被震裂，众人几站不住脚，幽幽长长的叹息声 

 ，一波又一波，不颠嚷道：『哇哩咧～～～是有人被抛弃了是吧？叹得这麼恐 

 怖。』 

 　　一页书道：『叹息中带有浑厚的内力，不像是被抛弃的人。』 

 　　叹息终停，借空传音：『一页书！吾徒非常女是不是被你杀的？』 

 　　一页书道：『是我杀的又怎样？跟你说，凶手不只我一个，站在我旁边的 

 这位也是唷～～』 

 　　不颠很义气的道：『没错！非常女的事我也有插一手！一页书是武林第一 

 人，做事杀人都是依循天理或顾及大局的，你是什麼玩意儿？敢来责问一页书 

 ！』 

 　　那声音道：『我就是灵山双叹，非常女一事你一定要解释清楚，六月北风 

 停，山上说分明，风停不见你，死後无全屍！哈哈哈～～』忽叹忽笑的，声音 

 远去。 

 　　双叹离去，近处传来雷声，四人奔去前看，见到一个在地上的巨蛋，与一 
 
 
  
   2006-8-23 20:33 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
112 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 朵在天上飞的红云，相互以雷电吸引，卿卿我我，拉拉扯扯，在荒野之上僵持 

 不下，一页书一见，大喊：『红云！我怎能容你在霹雳地盘现身？去！』一掌 

 强波，击散红云，地上的巨蛋一时失去引力，向旁边滚去，被躲在暗处的血灵 

 魔尊用蚊帐捕住了。 

 　　散溃的红云，撒落数滴魔血，一页书惧腥血贱身，恐有破功之虞，连忙离 

 去。 

 　　『哈哈哈！』血灵魔尊将巨蛋摄入手中所持的盒内，高兴的大笑：『哈哈 

 ！本魔尊终於将魔胎擒住了！』 

 　　魔尊在暗处，与两名见不得人的人对谈，那两人的地位似不在魔尊之下， 

 魔尊向两人解释，说那朵妖云不是魔胎，众人被误导了，说这巨蛋比妖云更像 

 魔胎，现在已经被我锁在摄元盒中，三刻後，立刻精血枯尽！ 



 　　一页书等四人再度聚集，一页书道：『从刚才的情形，是魔胎要吸取妖云 

 的魔气，以图壮大自己。』一页书表示，当务之急，是要尽速消灭这朵妖云。 

 　　忘年问道：『为什麼不直接针对魔胎呢？』 

 　　一页书道魔胎具有高度的智慧，要除不易，不颠向樵老讨索圣果欲除妖云 

 ，因为妖云必是双极果中的魔果所化。 

 　　『交出圣果来！』不颠道。 

 　　『圣果？....你要我的......圣果做啥？真是下流！』 

 　　『什麼下流？用双极果的圣果去除魔果啊。』 

 　　『哦，你是说那个圣果......我以为......我以为你是要我的......』 

 　　但樵老说如此灭云不妥，因为妖云若灭，就会像刚刚掉很多血下来，那种 

 血是很可怕的，到时候恐怕会害死许多无辜的生灵啊。 

 　　樵老说了一阵，怕大家再向他讨圣珠，於是向众人道揖毕，与忘年走了。 



 　　魔尊等三人，呆呆望著摄元盒许久，默默不语，身边的蚊虫叮咬，丝毫不 

 觉，魔尊首先打破沈寂：『怎麼会这样！想不到连盒内的血影游丝也奈何不了 

 魔胎......』 

 　　原来是三刻已过，魔胎仍在盒内像婴儿般可爱的呼吸著。 

 　　三人恨得牙痒痒，研究一番，魔尊想到八口山的天然瓦斯大气爆，一定可 

 以破坏这该死的魔胎！ 



 　　无极殿，金小开觉得叶小钗获胜，是无极殿的光荣，半缘君提议把叶小钗 

 放在小房间展览，一定有很多人参观，说叶小钗或坐或卧或睡或拉，都是旷世 

 钜作，撩人之极，哈哈哈哈！！ 

 　　金小开讽刺著叶小钗，司徒笑梦突然提出质询：『欧阳胜天设计要擒黑夜 

 奔雷，不知办得如何了？』 

 　　金小开道：『对噢，来人啊！叫欧阳胜天来！』 

 　　派人去找了很久，就是找不到欧阳胜天，却有人送来一封书信，是英雄战 

 场发出的海殇君死亡报告。 



 　　灵魅殿，血灵魔尊听取一花香的简报，觉得一页书杀海殇君，一定藏有玄 

 机，要一花香放录影带来看。 

 　　一花香运功於双眼，道：『魔尊请看吧！』 

 　　『啊？杂讯！杂讯！』萤幕上出现一大堆杂讯，魔尊道：『什麼！我们的 

 放影机只能放一倍速及三倍速的，你怎麼录成两倍速的！』 

 　　『啊！我也不知道啊！』一花香摇摇头。 

 　　『嗯，想来那个英雄战场一定也是一个奇特的组织。』 

 　　说著说著，一份文件飘进灵魅殿，魔尊妙手摘星，很帅的接住文件，一阅 

 惊呼：『啊～～～』 

 　　一花香问道：『写什麼碗糕？』 

 　　『你自己看吧！』魔尊将文件交给一花香。 

 　　『啊～～海殇君的死亡报告。』 



 　　『英雄战场第一场，』半缘君念起报告书，『......海殇君死因......』 

 　　另一场幕中的一花香也同时阅读报告书：『死因，身中一剑二掌，大梵圣 

 掌，出自一页书。』 

 　　半缘君接著道：『明．．明圣剑法，出自素还真、谈无欲......』 

 　　一花香接著道：『黑．．黑煞灵指，出自魔魁，以上......』 

 　　天啊～～那来这麼多人啊...... 

 　　魔尊认为，黑煞灵指必是千山樵老乐雕缘干的好事，换句话说，他就是魔 
 
 
  
   2006-8-23 20:33 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
113 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 魁，另外，背剑的老者，就是素还真！至於先前莫名其妙的魔胎事件，都是魔 

 魁的障眼法，而真的魔魁却是乐雕缘！ 

 　　魔尊对魔魁好像很感冒的样子，命一花香调点魔族全军，魔尊要亲自领军 

 ，决杀樵老与忘年。 

 　　『千山樵老，如果你真是魔魁，本魔尊要让你永远不能复生啦！』 

 　　远在英雄战场的分不开，难过自语：『当时我也在现场，为什麼没人怀疑 

 我是素还真与谈无欲呢？』 

 　　电视前的剩闲猪道：『我看你比较像鬼齿双头龟。』 


 　　金小开则派人去调查背剑老者的身份，怀疑他与素还真有牵连。 

 　　这时，欧阳胜天终於回殿见金小开，向金小开禀报机关的布设，有火线、 

 深沟、竹刺、地雷、火炮、电网，为了防止失败，这些机关全都固定，未引动 

 前不能清除。 

 　　金小开问道：『若黑夜奔雷在第一关就死了，那剩下的机关要怎麼清除？ 

 』 

 　　对曰：『方法很简单。』 

 　　问曰：『什麼方法？』 

 　　对曰：『很容易的方法。』 

 　　问曰：『说来听听看。』 

 　　对曰：『还没想出来。』 

 　　骂曰：『真真废物！笨类！』 

 　　金小开真不放心欧阳胜天布设的机关，决定亲自督阵。 



 　　云渡山，一页书与黑白佛也阅毕海殇君的死亡报告，两人也开始怀疑千山 

 樵老的身份，认为黑煞灵指必是樵老所发，渐渐怀疑他就是魔魁，想法和血灵 

 魔尊如出一辙。 

 　　两人暂且放下此事，想查出假冒海殇君之人的来历，於是两人动身前往笑 

 情山乡寻找线索。 



 　　深夜，无极殿外的密林，金小开、欧阳胜天、半缘君守在重重陷井前，一 

 颗流星划过夜空，添增金小开的烦燥，道：『黑夜奔雷？哼！才出来没几集， 

 怎能与本至尊比？跟你们说，受欢迎的主角是永远不会死的。』 

 　　半缘君惊觉，难过低语：『那我是死定了。』 

 　　一夜已过，东方露白，金小开怒道：『欧阳胜天！你竟敢害我白等一夜！ 

 哼！』怒冲冲的回转无极殿去。 

 　　半缘君向欧阳胜天道：『胜天啊，至尊生气了，我们是好朋友，有难同当 

 。』 

 　　欧阳胜天感动的抱住半缘君：『缘君，我果然没有白交你这个朋友。』 

 　　半缘君轻轻推开欧阳胜天：『如果你被至尊降罪，我会完成你的遗志，好 

 好管理无极殿，接收百里抱信。』 

 　　『啊～～你！你没听过朋友妻，不可戏吗？』 

 　　『我只听过朋友妻，免客气。快回无极殿请罪吧！』 

 　　回到无极殿，金小开正盛怒於殿前，原来是″无极殿″的匾额竟一夜之间 

 被换成″黑夜奔雷″！ 

 　　金小开怒气冲天：『是谁这麼大胆！』 

 　　欧阳胜天应道：『是啊，真是大胆，捉到一定要碎屍万段！』 

 　　『好，欧阳胜天，就交给你去捉，将功折罪！』 

 　　『是，可是这个人行迹飘忽不定......』 

 　　『很遗憾是不是？』金小开语带讽刺。 

 　　『是啊～～要怎麼办呢？』欧阳胜天跟著应道。 

 　　『现在有个好办法，你去英雄战场挑战黑夜奔雷！』 

 　　『啊......』 

 　　『你若不敢挑战黑夜奔雷，那就挑战本至尊如何？』 

 　　『是是是！属下这就去签英雄榜。』 

 　　欧阳胜天唯唯诺诺的离去，心里十分惶恐，笔者拙见，如果是我的话，我 

 会挑战金小开，看起来金小开应该比较好打吧，至少他没骑马。 



 　　笑情山乡，一页书与不颠来到了蚁天海殇君的隐居处，有一首新的配乐。 

 　　一页书道：『啊，这首配乐真好听，有仙剑奇侠闲情雅意的味道。』 

 　　黑白佛道：『嗯，说到仙剑奇侠，真是一款好游戏。』 

 　　『不是听说有要出第二集吗？』 

 　　『谁知道......啊呀！我们不是来谈这个的！』 

 　　於是两人闯入空门，进进出出，探探摸摸，闹了好久，找不到任何有关假 

 海殇君的蛛丝马桶，两人宣告放弃此地的搜索，改往昔浪巖。 
 
 
  
   2006-8-23 20:33 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
114 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 　　昔浪巖，又一首好听的配乐，黑白佛道：『嗯，这首也不错听。』 

 　　『嗯，第五集的配乐不知道什麼时候才会出来。』 

 　　突然，炎炎赤日，天降寒霜，随著霜雪，一座白色的花床自天而降，四周 

 响起熟悉的歌声......我特地为你种下，九百九十九百玫瑰，从白天直到黑夜 

 ，九百九十九朵玫瑰，花开花谢...... 

 　　『哦？是千少一？』一页书道。 

 　　『不会吧，千少一是红色花床。』 

 　　『那是九世长青罗？』 

 　　『也不是吧，九世长青是黄色花床。』 

 　　『嗯，这座是白色，莫非......』 

 　　『又是昊雄星主的大将？』 

 　　白色花床中，盘坐一人，仙风道骨，气势非凡，双目有神，鼻孔有屎，言 

 道：『一页书！你杀死了蚁天海殇君！』声若洪钟，看似不凡新角色。 



 　　比翼轩，非凡公子已在比翼轩等待许久，终於等到骨董回来。 

 　　『你真厉害，能找到这里。』骨董惊於非凡公子找人的本事。 

 　　非凡来见骨董的目的是要请骨董加入无极殿，但骨董也是老江湖的推销员 

 ，以前也干过这一行，找人加入天外方界，现在换别人来购物他，他当然很有 

 经验的推辞了。 

 　　接著两人讨论起黑夜奔雷的身份，皆知是白发用刀高手，骨董推论是狂刀 

 莫属，但非凡却认为是神秘剑客。 

 　　『拜托你好不好？神秘剑客是用剑的耶，黑夜奔雷是甩刀的耶！』骨董道 

 。 

 　　『笨！难道他就不会用刀吗？』 

 　　『笨！谁都知道神秘剑客是素还真的化身。黑夜奔雷若是神秘剑客，怎麼 

 可能在圣龙口帮素还真解围？』 

 　　『笨！当时素还真被幽灵箭射中，神秘女郎与神秘剑客一同消失，造成是 

 他一人三化的假像，但这种把戏骗得了众人，骗不了本公子......』非凡公子 

 说当时他在现瑒，目睹当时情景，正要进一步说明时，千山樵老与忘年来到。 

 　　千山樵老叹道：『原来奼紫嫣红开遍，似这等都付与断井颓垣......』千 

 山樵老也是来找骨董的，先报告英雄战场的事情，并说骨董是这一切事件的源 

 由。 

 　　『我？』骨董不解。 

 　　於是乐雕缘就解释了，说骨董托交的半筝剑、夜琴刀，其实是膺品，以一 

 副假刀剑，打算骗得叶小钗的芳心，但无奈叶小钗抵死不从，敬酒不吃吃罚酒 

 ，於是再用一个假的海殇君去挑战叶小钗，打算给叶小钗压力，再者，金小开 

 打死雷公婴，天外方界一定不会善罢甘那个休的，所以找叶小钗的麻烦，也等 

 於是给无极殿麻烦。 

 　　骨董疑道：『不对啊，有点儿矛盾，大家都知道叶小钗与金小开水火不容 

 ，那有挑上叶小钗会给金小开压力的道理呢？』 

 　　乐雕缘解释，或许金小开的顽劣只是表面上的做作，故意要引得叶小钗的 

 注意，爱之深恨之切也，可能私底下两人仍有祖孙之情的，这是我们不得而知 

 ，也许天外方界也是这麼想，所以找小钗的麻烦，但不管如何，天外方界此举 

 已造成无极殿的不安与振汤了。 

 　　非凡公子突然冒出一句：『叶小钗是素还真的部下。』 

 　　忘年急道：『乱讲！他们是朋友！不是部下。』 

 　　『是部下！』 

 　　『是朋友！』 

 　　『部下啦！去！』 

 　　『朋友啦！去！』忘年与非凡斗口，以强力的心波电流互击，电光交闪， 

 吓得乐雕缘连忙阻止：『好了，别争了，是部下或朋友，他们自己清楚。』 



 　　体育馆外，欧阳胜天在英雄榜前徘徊许久，双头龟走来，问道：『这位仁 

 兄，你是来签英雄榜的吗？』 

 　　『没......没没！我只是散步而已......』欧阳胜天赶忙向旁走离数步， 

 低忖：『真要命，不签不行，金小开翻脸不认人......』又走回挑战牌前，双 

 头龟问道：『你又散步来此？』 

 　　欧阳胜天一挺胸：『我是来签英雄榜的。』 

 　　『你想要挑战谁？』 

 　　『秦假仙！』 

 　　『他不够格。』双头龟道。 

 　　『是秦假仙的朋友的恩人的相识的！』 

 　　『到底是谁！』 

 　　『黑．．黑夜奔雷！』 

 　　欧阳胜天一咬牙，走近榜单，提起重重的毛笔，抖呀抖...... 



 　　五个魔头魔脑的魔兵，护送著魔胎，来到八口山，魔兵甲很害怕的念诵佛 

 语：『南无救苦救难观世音菩萨，南无救苦救难观世音菩萨......』 

 　　魔兵乙道：『没你是在念什麼，我们是魔耶！求佛保佑，你头壳坏去！』 

 　　『哦，是......无形火啊，落头风啊，蚀骨水啊，吸音雷啊，剩闲猪啊， 

 ＨＪＣ啊，地毛圆啊......』 

 　　五魔兵走到八口山入口，『真要进去？』 

 　　『魔尊亲口交代，不进去行吗？』 

 　　『好！让世人知道，我们魔族也有我们这等忠肝义胆之人！』 

 　　『对！就让青史留下我们魔兵甲乙丙丁的名号！』 

 　　为首的魔兵，留在入口前，魔兵甲乙两丁抬著魔胎进入了八口山......啊 

 ～～数声惨叫，一些零落的肢骸从入口飞出，接著雷声大作！ 

 　　另外，妖云也从遥远的天边向八口山接近当中。 



 　　樵老与忘年在路上闲走，遇上了由血灵魔尊率领的大军了！ 

 　　『围下来！』魔族倾巢而出，势杀两人，魔尊道：『哈哈哈！魔魁！素还 

 真！今天你们同做鸳鸯魂吧！』 

 　　魔族兵马人多势众，樵老与忘年九死无一生了！大军冲散两人，樵老身陷 

 重围，忘年则马不停蹄的奔跑，跑的姿势真像不会武功的样子。 

 　　就在这个时候，黑夜奔雷又出来飙马兜风罗！ 

 　　同时，在幽暗的树林中，泛出神秘的光华，响起照世明灯的音乐！ 



　　　　　明灯，明灯再现，也是为了诛杀魔魁吗？ 

　　　　　欧阳胜天签战英雄榜，黑夜奔雷会出现应战吗？ 

　　　　　无极殿又会出什麼极招呢？ 

　　　　　昔浪巖，白日落霜的新角色，是友是敌呢？ 

　　　　　一页书官司缠身，会被抓去砰砰吗？与灵山双叹又要如何解决？ 

 　　双头龟会是素还真与谈无欲的合成兽吗？ 



 　  
 
  
   2006-8-23 20:33 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
115 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十六集 缺  
 
  
   2006-8-23 20:39 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
116 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十七集  
  
在天栈峡谷, 金小开战在高崖之上, 叶小钗也在一边, 武林人士也纷纷在场观看, 此时 

一线生已经被压到断头台之上了. 此时忘年, 以及抱著忘年的刀的千山樵老也正在观看 

, 非凡公子以及司徒笑梦也在一边, 此时金小开一声令下, 绳断. 断头台上的刀子落下 

, 就在同一个时间, 叶小钗稍动刀, 一道刀芒击向千山樵老, 击中了千山樵老手中的宝 

刀, 震退数步, 晕厥在地, 在高崖上的叶小钗, 看见这一个状况, 也只示意无奈地摇? 
头, 金小开见状, 下令杀啊！埋伏的士兵弓箭齐发, 在场的其馀武林人士纷纷中箭身亡 

, 忘年检起了掉落地下的宝剑赶紧背著千山樵老离开了, 而柺杖则遗落在现场, 在场观 

看的秦假仙以及业图灵, 也赶紧离开了现场, 此时埋伏的兵马蜂拥而出, 欧阳胜天以及 

半缘君正待人欲追赶忘年以及千山樵老, 就在此时, 一匹黑马出现了, 再加上闪耀而出 

的宝刀, 根本就没有动手, 半缘君以及欧阳胜天便带兵逃走了, 因为黑马的出现, 忘年 

以及千山樵老顺利逃过此劫, 在原地等待战果的金小开, 看到空手而回的欧阳胜天以及 

半缘君, 虽然从两人的口中得知是黑马的阻碍, 但还是右手一挥, 将两人击出数十丈, 

就在金小开气愤之时, 叶小钗已经来到了金小开的身边, 似乎向他做了一些动作, 便? 
身就走, 金小开说道： 叶小钗, 你已经向我跪过, 你永远是我的臣, 我现在准你外宿, 

不过要随传随到, 不要以为你有特权. 虽然金小开唠叨个不停, 不过叶小钗还是离开了 

, 在一旁的司徒笑梦说道：至尊, 你留不住叶小钗的心啊！此时欧阳胜天已经走了回来 

, 金小开问到半缘君呢？欧阳胜天说道： 你飞得比较远, 刚刚才降落.... 此时金小开 

被身旁的这一群饭桶气得半死, 此时欧阳胜天开口到: 大仔！此话一出, 金小开感觉惊 

讶, 欧阳胜天连蛮改口道： 大至尊.. 接下来欧阳胜天开始怂恿金小开前往英雄战场向 

黑夜奔雷挑战, 并说金小开只要半招就能够打败他, 在一旁的非凡公子小声说道: 愚而 

好自用. 贱而好自卑. 金小开听到, 心中不爽, 连声道: 非凡公子！ 你是在念什麼.. 

此时司徒笑梦开口说道：我看叶小钗会向至尊下跪, 恐怕另有内情. 金小开说道：有什 

麼内情啊！司徒笑梦继续说道：当时在场的一页书以及叶小钗, 凭他们两人, 叶小钗怎 

麼可能离不开现场呢？在说为何一页书会看著这一件事情发生呢？我怀疑这里面另有阴 

谋. 金小开说道：当时我手中握有一线生！司徒笑梦说到: 现在一线生被杀了, 也没有 

看到素还真的人马前来搭救, 恐怕这一个一线生也不见得是真的啊！在说祖跪孙！这一 

种逆轮的举动, 恐怕会减轻至尊的寿命啊！金小开已经渐渐不太高兴了. 司徒笑梦继续 

说到, 你跟叶小钗两人天生相克, 一定要你杀死叶小钗, 或者叶小钗杀死你才可以, 现 

在叶小钗向你下跪, 恐怕已经化解了这一个命数了, 所以我认为一页书才会看得叶小? 
下跪. 说到这里, 金小开说道：那你的意思是说那一个假的素还真不知道命数化解之事 

罗？司徒笑梦越讲越有信心: 没错, 假的素还真不知道命数化解之事, 所以才会如此慌 

张, 但是叶小钗知道, 一此看来, 是真正的素还真已经告诉叶小钗. 听到这里, 也不知 

道金小开相不相信, 金小开说道：司徒笑梦, 你真会算吗？司徒笑梦说道：我是依照天 

象得来的. 金小开说道：那就去把素还真抓来啊！司徒笑梦说道：请至尊给属下一队的 

人马. 化到此, 司徒笑梦带著人马前去追赶, 就是不知道他为什麼知道千山樵老在何处 

..其他的人就回无极殿了. 


在云渡山之上, 北风狂啸, 霜雪飘降, 两种不幸的气息同时笼罩了整个云渡山, 云渡山 

记没有前往死刑岛, 同样已没有前往灵山, 只是心中若有所思. 在一旁的不颠, 心中似 

乎一直带著恐惧. 在两人的对话中, 一页书对於一人挫败五人似乎没有信心, 他认为并 
 
 
  
   2006-8-23 20:40 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
117 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
不是他没有信心, 而是他完全了解自己的实力所致. 他认为如果要他犯劫, 双叹跟三弦 

也要付出相当的代价, 一阵对话完毕, 一页书劝不颠离开云渡山, 本来不颠极为不愿意 

, 不过在一页书的劝说之下, 不颠带著自己的心中打定的主意离开了云渡山, 只看见一 

页书在不颠离开之後说道：道友！我知道你的苦心,不过.徒劳啊！ 


在天地的交界之处, 也就是贯穿星河优越界, 风尘骄子玉天矶一人独自坐在高崖之上, 

已经进入了做定的状态, 此时, 夕阳已经慢慢西坠了, 就在最後一刻. 夕阳乍落, 一声 

暴喝, 雪鸦轮起手中的破网雪花刀, 往著玉天矶的头部砍去, 刀光划过, 玉天矶的天灵 

盖被削去了一块, 奇妙的情况发生了, 玉天矶. 脑中真原. 气冲牛斗, 玉天矶灵魂出窍 

了, 转眼间, 灵魂已经遨游与宇宙银河之间, 与天地自然接心, 此为 " 求智 " 的奥秘 

方法, 此时玉天矶的灵魂已经天心人心. 心心合流了.... 


在八口山之内, 受到吸音雷, 蚀骨水的打击, 魔胎已经越来越小了, 此时无形火也来了 

, 无形火一层一层稍掉魔胎坚韧的胎衣了, 似乎是越来越危急了. 


背著千山樵老的忘年, 已经跑到了一片树林的地方, 他放下了千山樵老, 看来千山樵老 

并无太大的伤害, 千山樵老说到: 如果没有你的宝剑档了一下的话呢, 我的老命恐怕就 

休了. 忘年说道：看来把宝剑送给你可能有价值吧！千山樵老说道：如果你真的要送给 

我的话呢, 我当然会接受了, 不过这一支宝剑恐怕就很受委屈了. 忘年说道：真人不露 

像.. 接下来两个人不免又是互相讽刺对方, 一阵谈话之後才发觉柺杖不见了, 在千山 

樵老的一番说词下, 什麼纪念价值浓厚等的,忘年便回往天栈峡谷去拿柺杖了. 


刚刚离开天栈峡谷的秦假仙以及业图灵, 在他们的闲聊中, 谈到, 刚刚出现在天栈峡谷 

的黑马, 原来是千山樵老花了一千两叫秦假仙想办法的, 不过秦假仙只找得一只磨豆腐 

的驴子, 再加上火尘黑装扮完了就算数了, 总共只花了二两, 此段对话说明了, 刚刚出 

现的黑夜奔雷是假的, 所以也没有动手了. 此时不颠到了, 告诉两人一页书现在的处境 

, 要他们两个人赶紧去找救兵, 话说完, 不颠必赶紧离开了, 秦假仙以及业图灵开始讨 

论要找谁呢？先谈到素还真, 不过秦假仙认为先把忘年跟千山樵老排除在外, 因为他们 

两个人都是装傻, 於是就想到了三传人, 谈到叶小钗, 秦假仙认为叶小钗在无极殿无暇 

分心, 在谈到乱世狂刀, 秦假仙认为慕容蝉已经怀有身孕, 实在不便打扰, 最後就想到 

了剑君十二了, 虽然他也想要退隐, 不过因为剑君跟一页书有过一小断的教导之源, 秦 

假仙以及业图灵便前往寻找剑君了. 


离开了无极殿的叶小钗, 走著走著, 还是回到了他最常出现的地方, 也奉献一声的地方 

, 也就是琉璃仙境, 他驻在那里, 想啊想！认为该是结束的时候了, 只见到他抓起了一 

把地上的土, 好像将他放入袖子中, 接著叶小钗走到琉璃仙境的背景桥之前, 写下了 " 

世路已经倦. 恩义两茫然. 刀剑从此逝. 支影散云天." 写完之後, 叶小钗头也不回地 

离开了琉璃仙境, 一眼也不回,似乎怕勾起什麼吧！ 


忘年离开了千山樵老之後, 回到了天栈峡谷, 他似乎很害怕的样子, 看著地上的屍首, 

他赶紧进入找千山樵老所遗落的柺杖, 就在他在内寻找之时, 魔族的另一个新角色, 邪 

魅殿主带著一花香来到了天栈峡谷, 似乎是受到了某人的通报吧！否则他怎麼会无缘无 

故来包围呢？一声令下,魔兵鬼族已经团团包围了天栈峡谷. 


在千山樵老这一边, 似乎也不好过, 司徒笑梦已经带兵来到了, 一阵废话之後, 司徒笑 

梦说道：你有遗言要交代吗？千山樵老说道：我想要知道你是怎麼知道我在这里的？司 

徒笑梦说道：去问地下阎罗吧！一声令下,又是一场杀战. 


在天栈峡谷之外等待的邪魅殿主, 等啊等啊！还是没有看到有人出来, 於是叫一花香带 
 
 
  
   2006-8-23 20:40 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
118 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
人进去搜查, 有人则杀, 过了一阵子, 一花香出来了, 说: 里面空无一人, 邪魅殿主觉 

得很奇怪, 不过既然没有人, 也只好带著人马离开了. 


在千山樵老这一方面, 不知道是真的弱还是假的弱, 千山樵老在魔兵鬼卒在追杀之下, 

跑啊跑！最後跑到了魔魁之墓, 也不知道是有心还是无意, 千山樵老大喊: 魔魁救我！ 

此时救星出现了, 魔魁之墓打开, 魔魁出现了... 喔！ 打错了, 魔魁的手下大将诛心, 

断邪出现了, 两人见到千山樵老受到攻击, 马上出手相助, 不出两刻间, 司徒笑梦所带 

来的兵马已经死伤殆尽了, 司徒笑梦亲自上阵, 与诛心对上一掌, 受伤不清, 赶紧拖命 

逃离, 诛心追随在後, 就在诛心跳起准备一举击杀司徒笑梦的同时, 一名黑衣蒙面人从 

相反的方向跳出, 跟诛心猛接一掌, 诛心被击退数步, 带诛心静下, 司徒笑梦以及蒙面 

人都已经消失了, 诛心只好回到了魔魁之墓. 此时诛心, 断邪问起了魔胎的下落, 千山 

樵老说他不知道, 此时诛心愤怒异常, 似乎想要把千山樵老做掉, 不过还是断邪冷静, 

要千山樵老有了魔胎的消息便要告知, 便让他离去了, 此时断邪开口说道：遇到什麼难 

题吗？诛心说道：你怎麼知道：断邪说道：追人不到, 你的神情告诉我的！此时墓中传 

出蠹能人的声音要两人速回, 两人又回到了魔魁之墓中, 外面又是一片寂静, 在魔魁之 

墓的里面, 诛心正在说著刚刚交手的经过, 听完之後, 蠹能人说道：对方也是一位超级 

高手啊！诛心不满地说道：藏头缩尾之辈, 有什麼厉害。？！蠹能人说道：这是因为来 

救人, 所以只有使出三成的功力, 如果让他使出全力, 诛心, 你必败无疑, 此人的功力 

可以跟一页书, 素还真相提并论了. 诛心越听越不高兴, 不在开口. 蠹能人继续说到: 

你们两人要切记, 在功体尚未改在完成之时, 不要再发生战斗了. 


在无极殿里面的幽静角落, 被脱下面具的百里抱信, 实在无法让人联想他就是百里抱信 

...他新中正再担心：素还真真正死了吗？此时金小开进来了,开始说到他有关欧阳胜天 

的事情, 说什麼百里抱信迷欧阳胜天迷得神魂颠倒, 不过百里抱信就是说不到听欧阳胜 

天胡说, 就在金小开又要进一步搭讪之时, 万缕丝来到了, 此时欧阳上天也来到了, 又 

是来怂恿金小开前往英雄战场挑战, 不过金小开似乎只会耍嘴皮, 讲了一讲, 最後还是 

一句 " 给我闪出去 " 欧阳胜天只好退到一边, 此时司徒笑梦也回来了, 跟金小开提起 

根跟的经过, 金小开听完之後, 就说千山樵老不是素还真, 因为他认为魔魁的人不可能 

会救素还真, 不过也是存属推测罢了, 正待司徒笑梦准备在进言的时候, 欧阳上天进来 

了, 学著刚刚的金小开讲话, 当然最後一句也是 " 给我闪出去 ", 司徒笑梦无奈地离 

来了. 



为了一页书犯劫而忧心的不颠, 前往三教要求救援, 不过都是无功而返, 可能是三教都 

是自私自利吧！不过从另外一个方面看来, 三教所剩下的, 恐怕也都是老弱残兵了, 自 

保都不足也！此时不颠想到, 一页书会因为海觞君之死而惹到三弦, 最主要的原因还是 

送刀剑的骨董,於是便打算找骨董帮忙了. 


再援救一页书的另外一方面, 秦假仙也已经来到了半月塘了, 只见到剑君十二恨一个人 

在喝酒, 秦假仙开始开口要求剑君的援助, 剑君虽然听完了秦假仙的话, 不过还是没有 

意愿前往, 说他现在只有两件事情要坐, 一见就是要报仇, 一听到报仇, 秦假仙说道： 

你跟惊虹留恨, 一个为名, 一个为利, 而惊虹留恨本来就是一个收前买命的杀手, 就是 

他死了, 你也没有帮他报仇的道理, 虽然秦假仙讲得好像有一点道理, 不过剑君还是认 

为, 兄弟之情是无法抹灭的, 他要替惊虹留恨报仇. 不过街下来的事情就比较悬疑了, 

剑君说, 他知道了弟弟惊虹留恨的死训之後, 便前往天机湖寻找爱弟的棺木, 虽然找到 

了棺木, 不过里面只有一个酒壶, 就是现在剑君手中拿著的, 难怪秦假仙会觉得眼熟, 
 
 
  
   2006-8-23 20:40 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
119 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
并没有惊虹留恨的屍体, 因此他认为惊虹留恨可能并没有死亡, 并且剑君也认为, 叶小 

钗跟惊虹留恨无冤无仇, 应该部会下重手才是, 因此他认为惊虹留恨可能没有死. 此时 

秦假仙为了要让剑君前去帮助一页书, 也不得不下险著了, 他向剑君说道：我可能在一 

个钟头之内, 告诉你惊虹留恨的下落, 不过以要前去帮助一页书, 在条件交换之下, 剑 

君答应了, 秦假仙带著业图灵暂时离开了, 来到外面, 秦假仙向业图灵说道：就告诉剑 

君黑夜奔雷是惊虹留恨即可, 反正也没有人知道是不是, 就猜他是好了！ 打定了主意, 

秦假仙又回到了半月塘, 告诉剑君黑夜奔雷就是惊虹留恨, 并且描述了他的特徵, 听完 

秦假仙的说词之後, 剑君说道：我会前往云渡山, 不过如我你骗我, 我就要取你的生命 

..话说完,剑君便离开了半月塘.在一旁的业图灵反而担心起了秦假仙的安危了,不过是假 

好心...想要遗产... 


再贯穿星河优越界进行奇妙的 " 求智 " 方法的玉天矶, 灵魂游荡在宇宙之中, 真是玄 

奇奥妙的接心密法, 突然间, 玉天矶心神不定, 犹如风中的残烛, 原来是天外陨石群落 

下, 正向著玉天矶坐定的地方而来, 在一旁的雪鸦, 轮起雪花刀, 奋力越起, 连连砍暴 

陨石, 连砍数十颗, 终於结束, 见到雪鸦身上汗水满身, 恐怕也是一反苦战也！不过玉 

天矶总算逃过一劫. 害我突然想到天子传奇中,姬发接天雷.... 


前往天栈峡谷的忘年, 也回到了他刚刚跟千山樵老分手的地方, 千山樵老也回来了, 千 

山樵老一开口便是疑问: 我还以为你不回来了呢？忘年满脸疑惑！千山樵老继续说道： 

你不是到无极殿通报, 使得司徒笑梦带兵来杀我吗？ 忘年被问得莫名其妙, 听到这里, 

更是有一点怒火中烧, 说道：那我在天栈峡谷受到魔兵鬼卒的团团围住, 也是你去通报 

的罗！两人互相怀疑之後, 不禁会心一笑, 千山樵老说道：难道又是黑夜奔雷搭救的吗 

？忘年说道： 是我机灵！才能逃出来！那你呢？这里很奇怪.. 千山樵老说道：我被魔 

兵鬼卒追一追, 最後我拿出了 " 雪莲神水 " 喝下之後, 精神百倍, 一冲就是数百哩, 

就摆脱了他们的包围了. 两人各自说完遭遇之後, 便说要去办正事了, 不过两人也响起 

了刚刚发生的状况, 两人怀疑一定有人案中监视他们, 否则部会他们一分手, 就有事情 

发生, 而且监视的人还有不良意图, 想要挑拨我们两的友情啊！此时千山樵老说道：就 

像刚刚那一种状况！还好忘年你度量好啊！忘年说道： 哈哈哈！人是宰相肚里能撑船, 

我是可以撑马啦！哈哈哈！两人异口同声到: 近朱则赤. 近墨则黑. 就在两人开怀大笑 

的同时, 秦假仙来到了, 先说到一页书所面临劫难, 便是非常女的灵山双叹, 以及杀死 

假的海觞君的三弦, 两人一听到, 也不禁一震, 因为一页书将同时面对五个人, 秦假仙 

要两人前往帮忙, 也提到他已经叫剑君去了, 并且说了经过, 千山樵老听完说道：秦假 

仙, 你这样似乎太过危险了！ 不过秦假仙并不在意, 接下来只留下一句话 " 你们两人 

谁是素还真就给我去, 否则..." 秦假仙离开了之後, 两人便再讨论要不要去, 千山樵 

老说他怕被台风尾扫到, 因此不想去, 忘年问他说, 你不是有雪莲神水吗？千山樵老说 

道：刚刚用的那一个是最後一包了. 在推辞之下, 忘年便独自前往云渡山了, 千山樵老 

自己说道：我们两人不是一分手就出事吗？现在又分手了, 语毕, 千山樵老也走了. 


离开了千山樵老的忘年, 急急赶路, 一下子就赶上了秦假仙以及业图灵, 三人便一起前 

往云渡山了,业图灵始终深信忘年是素还真... 


就在三人向著云渡山赶路的同时, 在另外一边, 黑夜奔雷出现了, 也真巧, 刚好就让剑 

君看见, 看见秦假仙说是惊虹留恨装扮的黑夜奔雷, 剑君当然紧追不舍. 


不颠找到了骨董, 跟他说请处了一页书现在的处境, 骨董认为一页书的劫, 自己也有责 
 
 
  
   2006-8-23 20:40 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
120 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
任, 便何不颠一起赶往云渡山了. 



在云渡山上, 霜雪停了. 一阵宏亮的声音随著幻形的花床从天而降 " 风烟散尽望天外. 

白云深处君侯家. 骄霜冷进世间念. 冰雪化做妙莲华 " 花床落下之後, 两条人影也出 

现在一旁了. 就是三弦. 在花床上的白云骄霜说道：一页书, 你违反了我们的约定！一 

页书说道：没有两方向都同意的, 不算是约定. 白云骄霜说道：不管如何, 看来事情已 

经没有转圜的馀地了, 一页书, 今日云渡山要见血. 就在一触即发的紧张时刻, 不颠带 

著骨董来到了云渡山了. 不颠说道：三个人打一个人, 这算是什麼？看来你们根本不是 

大哥吗？是鳖三！在一旁看的不颠胡言乱语的骨董, 注意一看, 发现前面的三条人影分 

别是 " 白云骄霜, 不死魔僧, 方界老童 ", 赶紧说道： 啊！三位前辈啊！不死魔僧说 

道：一页书, 骨董是你请来的帮手吗？骨董不过是天外方界的杂役罢了！哈哈哈！骨董 

说道：牵涉到天外方界的事情, 是我一生中最大的错误, 都是因为我不知道刀剑不能出 

窍, 才会使各位与一页书为仇. 白云骄霜向是被揭了疮疤一样, 不太高兴说到: 骨董这 

里没有里讲话的馀地. 不颠说道：实在是讲不清ㄟ！一页书会杀死假的海觞君, 是因为 

要维护挚友的名声, 你天外方界是没有人是吗？死了一个人, 就要劳动三位大官出动吗 

？不死魔僧说道：这是一页书应该负起的罪责！杀死海觞君的罪责！接下来不颠有说了 

奇怪的话.. 不颠说道：假的海觞君是天外方界的人, 只有方界的人才可以管方界的人, 

方界的人才可以管方界的人的生死, 方界的人也不是一页书, 不是只有方界的人才可以 

管方界的人的死活吗？说真的.. 我不懂.. 不死魔僧说道：胡说八道！白云骄霜说道： 

一页书, 做一个了结吧！在一旁的骨董说道：一切都是因为我的失察, 不知道叶小钗的 

刀剑不能出窍, 才会导致你们无理地到云渡山来寻仇. 不死魔僧说道：如果一页书来到 

死刑岛, 我们将会让一页书说清楚, 但是一页书并没有来, 是一页书藐视天外方界, 该 

杀. 骨董说道：罪魁祸首都是我一个人, 所有的过错都是我犯下的, 我骨董就任由你们 

处置吧！不过一罪不能两判, 如果因为这样而一页书结仇, 值得吗？白云骄霜对著一页 

书说道：一页书, 凭你跟骨董的交情之深, 你肯让骨董承担罪责吗？合理吗？一页书说 

道： 这.. 骨董无关！白云骄霜说道：就是等你这句话！语毕, 白云骄霜运动真气, 双 

手送出一个洁白涩的光球, 光球击中了动也不动的一页书, 瞬间一页书变成了一座银人 

..白云骄霜说道：这就是天外方界对一页书的处置,一页书并没有死,只是暂时银封而以, 

只要你们做出让我满意的交代, 我就会解开他的封印. 话说完, 三人准备离开了. 不颠 

赶紧说道：这是什麼处置啊！什麼才算是满意的交代啊！不死魔僧说道：就是听我们的 

命令啦！三人便消失了. 看到一页书被银封的不颠, 心中的沮丧似乎可想而知, 只能大 

呼完了.. 只能一页书的声音传出: 道友, 我无法不过功体被封, 所以只能够真气传音, 

不过这对我来说也蛮辛苦的. 听到一页书这样说, 不颠也不在开口询问. 在一旁的骨董 

说道：唉！一切都是我的罪过. 不颠说道：怎麼都跟素还真说的一样呢？还是赶快去做 

事吧！惹事的就是叶小钗身上的刀剑, 赶紧去取下吧！古董便赶紧离开了. 骨董离开之 

後, 秦假仙, 业图灵以及忘年都感到了, 看到一页书现在的状况, 秦假仙跟业图灵图呼 

无奈, 连一页书这一种正道超先天都被银封了, 秦假仙跟业图灵只好说要去投靠无极殿 

...业图灵对忘年说道：你不是素还真吗？赶紧解救一页书啊？忘年直呼他不是素还真, 

在一旁的秦假仙便要忘年用他身上的宝剑, 帮一页书去除银封, 不过在没有把握以及没 

有优秀剑客的情况下, 一页书还是认为保持现在的状态较佳, 因此就没有动手, 忘年也 

只好离开了, 此时秦假仙问起剑君有没有来呢？不颠气愤地说道：没啦... 秦假仙与业 

图灵便前往找剑君了. 


秦假仙跟业图灵一边走一边讨论, 秦假仙是认为千山樵老才是素还真, 业图灵认为忘年 

才是素还真, 秦假仙认为千山樵老不来的原因是, 素还真相信一页书可以必过此劫, 两 

个人就在那里猜来猜去.. 


剑君见到了黑夜奔雷之後, 便紧紧地跟在後面, 不过并没有被甩掉.. 总是带著一些令 

人疑惑的气息, 追赶了三百哩, 两个人还是差距半哩, 虽然剑君已经叫了数十遍的 " 

虹弟 ", 不过黑夜奔雷毫无反应, 剑君拿起剑架上刀剑, 向前一挥, 一道剑气击向黑夜 

奔雷, 黑夜奔雷右手轮起大刀, 轰隆一声, 档下了剑气, 藉著这一个试探剑招, 黑夜奔 

雷加速便不见踪影了. 


已经被无形火去掉了几乎所有胎衣的魔胎, 已经可以看见里面的爪.. 此时妖云接近八 

口山了. 


已经隐居的普生大师, 这一天, 来是一位客人, 观众看不到的, 隔著布帘, 只得到影子 

,头顶似乎有个白莲.... 


在云渡山上, 一劫以去, 一劫未到, 一页书似乎没有忧心, 不过在一旁的不颠则是唠唠 

叨叨, 说道： 吹吹吹.. 越吹越心烦.. 一页书说道：似乎扫去了不少的烦闷.. 不颠说 

道： 这真是 " 风凉话 " 啊！ 此时沈重壮大的声音传到 " 六月北风停. 上山说分明. 

风停不见你. 死无全屍 " 两人螺玄状的光影来到了云渡山上: 风以停. 你失约. 一页 

书. 犯劫了.  
 
  
   2006-8-23 20:40 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
123 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十七,二十八集 
天栈峡谷上，一线生被砍头（这个应该也是方界的人），叶小钗 
出剑射伤了樵老，看乐闹的群众皆被杀，忘年背起樵老逃离，但 
樵老故意将拐杖遗落。无极殿众人追赶时，被半路出现的「黑骠 
」吓退，後来知原是秦某的杰作。 

两老离开後，在树林里「尔虞我诈」的辩论一番，樵老一直强调 
「真、人」两字，似乎暗示自己就是素某，并要忘年帮忙拣回拐 
杖；两人分开後，皆受到敌人的包围追杀，忘年被「邪魅殿」殿 
主与一花香（就是我啦！^_^）包围，但神秘的消失了；樵老被追 
杀逃至魔魁墓前喊救命，诛心、断邪杀退司徒笑梦，但一蒙面人 
出现救走司徒，看他的手好像是浮屍ㄋㄟ（欧阳上智）。 

两老再次相会後，讨论出是被人监视，所以一分开就会被追杀， 
并讨论出当初叶小钗跪金小开之举，为逆天违伦之举，但化解了 
金与叶不能同时并存的天伦惨剧，不会再「哭叶无根」了。 
（再继续演戏嘛，你们两个「真」人） 

贯穿星河优越界，玉天矶叫雪鸦削掉他的一块天灵骨盖，脑部清 
晰可见，此时玉天矶灵气出窍，神游宇宙，吸收大自然精华，苦 
练【接心秘法】，之後说出了【九星连珠、智者当惑、持盈归元 
、天矶复命】，意思就是之前出现的那九颗星宿，掩盖了他的光 
芒（包含八趾奇人的那些星宿），但经欧阳上智指点後，他将再 
有一番大作为，并要雪鸦注意时辰，帮他盖回天灵骨。 

天栈峡谷事件之後，叶就离开了无极殿，回到琉璃仙境，看一看 
荒凉的四周（奇怪，素续缘跟石脑哪里去了？？），抓了一把砂 
子，往空中一扬，在那座桥壁上写了一首诗： 

 「世路已厌倦，恩义两茫然；刀剑从此逝，只影散云天。」 

嗯～只影散云天....是暗示他要回【「云」路「天」宫】吗？^_^ 
然後头也不回的离开了曾经贡献大半生的琉璃仙境，不再回来。 
之後来到了当初与萧竹盈发生一夜之情的山洞，看著墙上刻著： 
「萧竹盈、叶小钗」，只见叶的眼中泪光频频。此时不知挑时间 
忘年跑来这找叶，说只有「忘年」他是叶的知心朋友，要他别走 
，但叶讨厌极了这家伙，连这时都不肯以真面目见人，一面推啊 
打的把忘年赶走。 

三弦尊要会梵天，不颠四处找人帮忙，但只找了骨董；秦某则找 
了剑君帮忙，剑君原先不肯，说他下天机湖，只见棺木、不见屍 
体，连悲豪剑也不见了，只剩那个烂酒壶（可能是被天外方界带 
回去改造，而且是百字央搞的鬼，就如同山人之前预言的一样！ 
^_^），要在天机湖边等惊虹老弟回来，秦某为了要他重出江湖， 
骗剑君▲秽]奔雷是他老弟，剑君果然心动，说奔雷若不是他老 
弟，将砍秦某首级抵帐。 

霜雪停了之後，白色花床由天而降，而且还念了一首诗： 

 「尘世浮沈近千年，独缺一年九九九」....... 

呵～错了，这是千少一的...^_^ 

 「风烟散尽望天外，白云深处君侯家； 
 傲霜冷尽世间念，冰炭化作妙莲华。」 

等骨董来了之後，一看，原来他叫【白云傲霜】、另外两个则是 
【方界老童】、【不死魔僧】（原来不是大角啊？不然【无忌天 
子】哪去了？）。不死魔僧笑梵天，说骨董只是天外方界打杂的 
奴役而已，骨董一听不爽，马上说接触到天外方界是一生中最大 
的错误，竟然被看扁了！一页书由於没去死刑岛赴约，被【白云 
傲霜】发功化成一尊银像... 此时只见秦某口水直流，要跟【白 
云傲霜】学习「点石成银」的功夫，好大捞一票ㄋㄟ..^_^ 

（啊？连死刑岛都是天外方界的管辖，那欧阳上智、冷剑白狐都 
在死刑岛呆过，岂不....） 

（现在确定，三个都不是天外弦尊中的任一个，因为根本没看到 
像海殇君一样有配剑、配刀嘛！大概只是像潇湘子般的等级而 
已.....） 

天外使者走了之後，双叹马上就到了，带走梵天，临走之时跟不 
颠说了一句：「我们真的是要回灵山吗？哈」。 
不颠开始在想，不是到灵山，那是到哪呢......？？？ 

到了灵山之後，两股真气回到双叹的肉体内，开始与一页书斗智 
 
 
  
   2006-8-23 20:54 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
124 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 ，在这之间，曾表示他两本叫「灵山双悟」，但悟到最後，越来 
越灰心，便改名为「灵山双叹」（我认为一个叫「灵悟」、另一 
个叫「山悟」，因为两个人穿一样的衣服，只是一个绣「灵」， 
另一个绣「山」）。 

在前往云渡山的途中，剑君遇到黑夜奔雷，急追三百里，但始终 
差半里之遥，後来忍不住出剑（贱）招，被黑骠挡掉，结果离的 
更远，然後不见了。後来秦某下云渡山後，遇到剑君，叫他去不 
归路的巨蛋～英雄战场找「分不开」商量。 

（咦？有没有人怀疑「分不开」是「网中人」与「南宫恨」的合 
体啊？因为当初南宫恨被山人我打落葬屍江时，被网中人收入 
茧中，然後飘走，而葬屍江可能也是方界的范围，所以两人皆 
被改造成连体婴，因为感情太好了！！再者，两人皆曾待过在 
「不归路、白骨枯颅井」，对那再了解不过，所以守那最适合 
ㄋㄟ！）^_^ 

在英雄战场，分不开拿翦云步的秘笈给剑君作为交换，要他帮忙 
出赛一场，对手是骨董，但是时间不急，若是黑骠不是他老弟的 
话，决战之後，绝对「人活见人、人死见屍」的保证（废话、人 
在你们天外方界的手中，当然可以打包票了，顺便利用老弟来吸 
收老哥入籍方界咧！），协议达成。 

无极殿下通杀令，追杀素某的馀党，非凡对狂刀，金小开亲自对 
剑君；。剑君运用翦云步搭配四时江雨，威力大增，金不敌，败 
走。 

非凡在中途遇上樵老，樵老又开始在「分化团结」、「阴谋渗透 
」的来场心理作战（这不是我一花香与素某的专长吗？？）^_^， 
并透漏魔魁并没有死的消息要非凡背叛无极殿，非凡心中有底。 

在苦竹篱，狂刀与慕容蝉被找到，慕容蝉被偷袭击中，这下子腹 
中胎儿大概保不住，会流产了。狂刀大怒，非凡说是金小开的命 
令，与他无关，狂刀一听直念「金小开你该死啦」，看来非凡已 
经在施计了。 

灵魅殿、邪魅殿、妖魅殿等，共称【三魅殿】，血灵魔尊挂了之 
後，山人我一花香即投靠另外两殿的殿主，但不知死活的邪魅殿 
殿主（我看叫【金纸殿主】比较适当啦！全身上下都是纸钱做的 
！）竟然叫人拿刀架我，但我一花香是何等的聪明啊，当然不为 
所动，看他们在搞啥... 原来是要我去转告纸面阎罗，将目标放 
在素还真的身上，不要注意【三魅殿】的动向；聪明的我当然不 
会错过这个良机啦！哈，驱虎吞狼，坐收其利。 

到了非法庭，禀告阎君之後，他竟然还凶我ㄋㄟ！（阿好啊，纸 
面阎罗跟邪魅、妖魅殿主，你们大概忘了七重冥王与血灵魔尊是 
怎麼死的了，再来就换你们了啦！哈～哈～哈～哈～哈～） 

之後阎君就派纸人去拘提忘年了。（嗯～非法庭的纸人，比殁神 
的纸人好看多了。^_^） 

八口山中，魔胎的胎衣被无形火烧化，现出妖兽一只，正好妖云 
来到，结果被魔兽吸收了！！（唉，红云两卷书，谁叫你生不逢 
时，第一次被素某的「烧尽九重天」烧死，这次又被....） 

嗯～魔兽争霸是一个满不错的即时战略游戏，哇尬以啦！^_^ 

此时的魔胎已成形，成了异形.....（ 我突然想到，他的样子有 
点像当初「童颜未老人」的兽人，会不会变成无敌战龙啊？） 

已确定骨董就是五儒生的司徒守义。原因： 

长的太斯文。 
当时大家在争秦某的财产时，他独挑了圣贤诸的那只毛笔。 
在与欧阳胜天对话之时，他对司徒守义与欧阳胜天间的恩怨太 
 过清楚。 
骨董在离开白羽长风客的墓穴之後，留下一首诗： 

 「白羽长风客，绿笛状元姬；生别如双死， 
 来世再夫妻；血仇千里报，持首祭连理。」 

 最後签名签上了「守义绝笔」 

但是骨董在墓内，对著长风客的屍骨哭诉之时，那样子，并不像 
是身为一个好友的样子，太过伤痛欲绝；而墓内只有长风客的屍 
骨，却不见状元姬的牌位与屍骨，不禁使我怀疑..... 难道骨董 
就是没死的状元姬吗？？ 

再加上那首诗的内容【生别如双死，来世再夫妻】，还有他哭诉 
时的声音越听越像是女人，而题诗之时，我见到他的右手指甲， 
每根都有擦红色的指甲油ㄋㄟ！！现在又想到，骨董的木偶，头 
发有绑辫子喔！而且是柳眉、朱唇，双颊还映红，越想越觉的他 
就是状元姬，再加上「状元」两个字，因为文学造诣很好，而加 
入了五儒生（百里抱信亦曾女扮男装）的理由，至此，已有95％ 
的证据，证明他就是【司徒守义】与【绿笛状元姬】啦。^_^ 

那为何欧阳胜天（上智）与百里抱信没认出来呢？哈，既然百里 
抱信都能戴上人皮假面具，骨董又如何不能换脸呢？^_^ 

素还真出现在「出云居」（就是MTV 中盼梦圆开门飞出的那间日 
式房子），也就是普生大师的住处，问普生盼的下落，普生说早 
就不见了，素还真大怒，说是普生的错，要普生将盼找回，但意 
思是要拖普生下水，要他「一步江湖无尽期」啦！！^_^ 

因为盼梦圆似乎想杀光与道教、合修会有关的人，遇到秦某之後 
，直问他青阳在哪（还好樵老指点他躲到天地门之内啦！），不 
说的话就带走秦某的人头（秦某可真倒楣啊，连著有人要砍他的 
头ㄋㄟ！^_^），然後秦某就推给樵老，现在盼梦圆盯上樵老被罗 
！^_^  
 
  
   2006-8-23 20:54 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
125 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十九,三十集 
★：苦竹篱之战，非凡运用狂刀的弱点慕容蝉制住狂刀、使其分心；欧阳胜天 
被狮头宝刀砍断首级；非凡先用人海战术混乱狂刀，待其意识不清之後， 
先是「丧」字震伤狂刀，再来「破」字打断狂刀八跟肋骨（笔者太无聊了 
，停格在那算说 ^_^）；等狂刀倒下之後，不准众人动他，说要尊重死者 
留他全屍，（哈，来这套，还不是手下留情，要帮金小开树立敌人。）此 
时欧阳胜天的屍体突然爬起来，提著头走....（怪了？这不是只有荫屍人 
有练吗？？咦，当初骨董在对欧阳胜天之时，明明就已利刃封喉，之後却 
又出现，嗯～那这个一定是荫屍人假扮的了！错不了。）。慕容蝉身中数 
刀，被樵老救走，盼梦圆一旁监视著，後来慕容蝉断气，盼说是樵老闷死 
她的，樵老说冤枉，并告诉盼梦圆青阳子在天地门，盼离开；（这幕我觉 
的有问题，一、镜头跳格，樵老抱起蝉的时候，下一个画面就直接是一座 
盖好的冢了，大概又在玩诈死的游戏；二、樵老应该知道盼在监视他，所 
以还说冢了一句话：【也许「死亡」才是你最好的归属】。） 

★：被十方阎罗旨带走的忘年，在非法庭之上否认自己就是素还真，但答应纸 
面阎罗，愿替调查素还之谜，并说出一个天大的秘密，三教授命者不是素 
还真，大家都猜错了，原先三教老教主是托「欧阳世家」的创始者→【欧 
阳上智】当授命者，但後来上智被素打败，才改找素某。 

★：无极殿逼杀行不断，在半月塘的剑君也遭受围杀，又是一字「丧」震飞剑 
君，但被骨董救走；非凡下令别追，又在帮金小开树立敌人了。骨董带剑 
君到长风客、状元姬的墓前，剑君看到了签名，骨董也坦白自己就是司徒 
守义（跟我预测的一样，不过这我在新幽灵箭的时候就知道了。）。骨董 
追问剑君，但剑君仍不愿透露出翦云步秘笈的来源，并跟司徒说，有问题 
去巨蛋问双头僵屍；也就因此二人也就注定了一场的生死之决、宝剑之争 
。（想也知道剑君一定赢，夫子的嫡传ㄋㄟ。） 

★：英雄战之上，同门之争，不出所料，司徒守义被剑君的贱招设计，玉兵剑 
被无敌剑扣锁住而败，英雄榜上英雄名，司徒守义战亡，百里抱信为了安 
葬其屍体，向金小开要求派人前往英雄战场取回司徒的遗体；半缘君盗屍 
失败；胜天献计要害笑梦，请他去拿，而分不开以战场之规定，拒绝了无 
极殿之要求，因此而惹怒了金小开，双方二度开战，一场的战事就如此开 
战了。 

★：天外方界，失踪已久的海殇君，被吊在刑条之上，旁边吊的是鬼王棺，两 
者全身之骨头接被【不死魔僧】以抽骨法抽离，全身软棉棉的，宛如晒鱼 
乾、不，是晒人乾一般（蚁天啊，再不用五行代命术的话，你一世英明就 
玩完啦！）【白云傲霜】的对话中，算是鬼王棺死了，一页书也不会挂掉 
的秘密被识破（这我也早就知道。）因为三途判之中尚有业途灵，当初一 
页书收服业途灵之时，就已为自已留下了一步棋，（果然是世事如棋中的 
高手啊！）不过在对话之中，直提【天真】两字，并说苦境早就在掌握之 
中了，蚁天无力更改局势，但白云傲霜似乎还是很念旧，於心不忍，却又 
束手无策啊。 

★：而魔界在战场之中，利用魔界法宝「帝屍红」（以前第一魔域找【千里不 
留行】之时也曾用过），照得在英雄战场众人之骨骼Ｘ光片，复制了一份 
给分不开；剑君的骨架均匀，适合练剑，但肩胛骨有脱臼的现象；金小开 
後脑有反骨，跟我一样，胸前有两肋骨特别大，保住了心脏；欧阳胜天头 
部是实体外，其它身体之部份皆是肉与软骨；忘年用剑挡住了骨架，而樵 
老更神秘了，只见一片白影，是一堆灵气的集合，所以他是一灵多化的分 
身已可确定。 

★：被困在灵山的一页书，形体己开始腐烂，渐入险境，灵叹问了他这件事情 
，一页书叹了一声，山叹把握住机会，问一页书有没有兴趣加入他们，变 
成「灵山三叹」。 ^_^ 

★：盼梦圆前往天地门，欲杀入内的青阳子，但却无法进入天地门，於是开始 
等天地门打开，等啊等的，却等到樵老与忘年，樵老又陷害忘年了，说忘 
年认识挂在墙上的玄真君，忘年急忙说冇啦，後来两老奸说了天地开启四 
法：一、自然时间；二、天象产生变化；三、天火九变的功夫（万俟焉与 
陆慈心）；四、鬼帝身上的骨锁。之後盼就离开了，在半途，遇上了正在 
找寻盼梦圆的红目枝。红目枝一眼认定零就是盼梦圆，而欲将零带回，零 
则不承认自己就是盼梦圆，红目枝硬要看盼的囱门（天灵）是否有三片金 
鳞来确定身分，於是两个就对上了。 

★：九星连珠，天地异变，八口山发生大地震，魔魁化身的异形妖兽脱出八口 
山，直奔魔魁之墓，但被诛心、断邪赶走，不得其门而入，在墓地附近， 
久久不愿离去，且悲鸣不已。在研讨之後，双魅殿开始对魔魁展开改击， 
魔魁之墓首当其冲，双护法硬战邪魅殿主，邪魅殿主再怎麼用还是只有那 
招～「纸钱满天飞」，在激战之中，妖兽被诛心、断邪的死亡之眼、杀人 
之手的光芒与邪气所吸引，冲入战局，一场魔对魔大战就此开战；而山人 
我则带著「焚钟、律管」中的「焚钟」，去找两老奸做蒐证工作，蒐证结 
果，两老奸的声音与「素还真、一线生」的声频很像，山人连忙拿出声纹 
比对器对照了一番，发现果然是同一人的声音！那就是～「八音才子黄文 
择」啦！ ^_^ 

？：英雄战场之外，分不开（南宫恨与网中人的合体变身）与无极殿之战，又 
会有什麼样子的结果呢？ 

？：叶小钗愿意出来帮躺在【雅居】里【蛰眠幻晶盒】中的惊虹留恨接脉吗？ 
又、那是真正的惊虹留恨吗？ 

？：经由焚钟、律管侦测出来的结果，素还真真的就是魔魁当年的其中一具副 
体吗？那为何这具副体会叛变呢？是否有什麼重大的阴谋呢？ 

？：继天理老人、天残武祖之後，照世明灯照世缘，也就是慈郎～天真君，也 
是天字辈的，他真的是【白云傲霜】派遣在苦境的暗桩吗？  
 
  
   2006-8-23 20:55 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
126 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第二十九三十集, 
苦竹篱之战，非凡公子大败狂刀，破世阴字，大发神威，一个美满的家庭 

 从此被拆散。战乱之中，慕容蝉，被樵老所杀！身受重伤的狂刀也被樵老救走， 

 被禁一山洞。战斗之中，欧阳胜天，被狂刀一刀断头，而暴露出其真正之身份 

 ．．．．．荫屍人。 

 无极殿逼杀行不断，半月塘，剑君也遭受围杀，又是一字『丧』，剑君被非 

 凡打伤，危急之时，被骨董救走。而就在二人谈话之中，骨董也承认了自己就是 

 司徒守义。在骨董的追问之下，剑君仍不愿透露出翦云步秘芨之来源！也就因此 

 二人也就注定了，一场的生死之决。 

 魔魁，重现了，一只的异形妖兽，正是复活之後的魔魁。一路由八口山，直 

 奔魔魁之墓，并与诛心、断邪发生了冲突，孤立无援的妖兽不敌二护法，而俳回 

 在墓地附近，久久不离。 

 英雄战之上，儒教二高手之战，也正是儒教之悲，同门之争，令人心痛，战 

 局，正如众人所料，司徒守义，败！战场再添一怨魂！而魔界也在战场之中，利 

 用魔界法宝『帝屍红(ㄍㄤ)』，测知了众人之骨骼，千山樵老之骨骼仍是一片的 

 空白，亡年则为一支剑，金小开，胸前有突出之二骨，而保护了他的心脏。另 

 外，欧阳胜天(荫屍人)之全身除了头部，其它身体之部份，并无任何骨头。 

 司徒守义战亡，百里守信为了安葬其屍体，而要求金小开，派人前往英雄战 

 场取回司徒之屍体。而分不开以战场之规定，拒绝了无极之要求，因此而惹怒了 

 金小开，双方二度开战，一场的战事就如此开战了。 

 失综已久的海殇君，终於再现，不过，这次并非是英姿再现，而是被吊在 

 西武林，全身之骨头，已被抽离，形体不甚，宛如一失败者，生命垂危！而在其中 

 与三弦之谈中，已透露出一天机，其实就算是鬼王棺死，一页书也不随之归西，因 

 为除非三途判，全部死尽，否则一页书是大会死的，而三途判之中尚有业途灵。 

 而当初一页书收复业途灵之时，就已为自已，留下了一步棋。 

 被困在灵山的一页书，形体己开始腐烂，渐入险境！ 

 武林的新面孔，零，在得知了，千山樵老的指点，前往了，天地门，欲杀其中 

 的青阳子，无奈，无法进入天地门，最後，忿怒离去。在半途，遇上了正在找寻 

 盼梦圆的红目枝。红目枝一眼认定零，就是盼梦圆，而欲将零带回，零则不承认 

 自己就是盼梦圆，而对纠缠不清的红目枝，零是否会怒杀红目枝呢？ 

 英雄战场之外，分不开与无极殿之战，又会有什麼样子的结果呢？ 

 一页书是否能逃过腐体之劫呢？ 

 双魅殿，开始对魔魁展开改击，魔魁之墓首当其冲，二护法，硬战邪魅殿主， 

 就在激当中，妖兽也被诛心、断邪的死亡心眼、杀人心手所吸引，当加入战局， 

 一场魔对魔大战就此开战．．．．．．．． 

　　　亡年在非法庭之上否认自己就是素还真，并答应纸面阎罗，愿替调查，素还 

 之谜！他是否能调查出来吗？  
 
  
   2006-8-23 21:00 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
128 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第三十一,三十二集,  

魔魁墓前大混战，【邪魅殿主死人钱】多次使出「鬼螺引路钱」  
对付妖兽与诛心、断邪，但都被化解，而且重魔兵死伤无数，根  
本不是对手，死人钱败退；而两护法认为魔兽无恶意，欲请魔兽  
进墓内，但魔兽抢先一步打开机关，两护法大惊其竟知道暗道；  
蠹能人非常喜欢魔兽，并与其住在一起，此时魔魁之墓沈入地下  
，墓前的石像全爆炸，化为灰烬。  

金小开对上分不开，说交不出司徒守义就是开杀，分不开推说屍  
体被「通往轮回簸魂车」带走，已经不在，金小开等入内搜查，  
果然空无一物，而在要求分不开转告「簸魂车」下次要交出骨董  
的屍体後离去。剑君在【雅居】发现惊虹留恨是幻影，愤而找分  
不开要杀他，分不开再度赖给「簸魂车」，并说地方太远，翦云  
步只有剑君有练，而且第三场战斗快到了，不用担心，於是剑君  
又被骗了一次....唉..剑君早晚要跟惊红骨肉相残，编剧群啊，  
你们真狠啊。  

红目枝执意要检查零的囱门，结果被杀，并将屍体丢给秦某；秦  
将红的屍体交给普生，普生认定零就是盼，尚有一些良知，并亲  
自去找零，但被零杀伤多处，只好放弃。大家来猜一下，当初海  
殇君说的【鱼龙现世】，是说普生的鱼龙宝刀，还是指由鱼族与  
龙族所生的盼梦圆呢？（鱼：心弦 龙：龙末九）  

英雄战场无功而返後，司徒笑梦传回消息说老令主要调回玉天矶  
，金小开想为难玉，要求要雪鸦的人头为条件，笑梦无奈的去找  
玉，但因为此条件而打伤了笑梦，玉本要杀了笑梦，但被雪鸦挡  
了下来，并要笑梦快走。  

要调回玉的消息被胜天在外偷听到，荫屍人找了非凡商量，并搧  
动非凡去解决玉天矶，但非凡是何等人物，又搧动回去；荫屍人  
找秦某讨论此事，秦说由他来办即可，於是假借号世阴令调动了  
【铁血堂】与【震天戟】杀玉天矶，但都被雪鸦给砍了；秦某苦  
恼之际，正好走到无恶门之外，於是又搧动无恶门门主去，但门  
主告知他已被人封印，除非封印戒除才可，并跟秦某说封印之人  
被人称为「真神仙」，在「风」家庄行医，於是秦某去找此人..  

（哈～听到「真神仙」之时，我就已经有50% 的把握，肯定此人  
是素续缘，当说出「风」家庄的时候，由【风采铃】的姓氏联想  
，我就百分之百的肯定此人一定是素续缘，不过，藏了这麼久，  
也该出来啦。^_^ ）  

镜头带往风家庄之时，配乐响起了「天空之城」的主题曲，此时  
笔者已经有百分之两百的把握，肯定此人就是【素续缘】；此时  
秦某到达，医生转过头来，秦某大惊直结巴的说：「你是素...  
素...素...」，还没说完，医生就接下去说了一句：「是啦，我  
们「素昧平生」啦。」秦某问他为何行医，素某回答是在帮他老  
爸积阴德，哈拉完之後切入主题，素某答应解开封印。无恶门门  
主出发之前，秦某跟他要了两颗独门暗器「鬼气毒蒺藜」，之後  
门主也被雪鸦砍了。  

天地门内浮现出五座山峰，青阳好奇前去观看，并称赞真是壮观  
，但青阳子後来却被山峰困住，山峰射出几道光芒锁住青阳，然  
後沈入地下去了；应该会再有一番奇遇啦。  

一花香带著焚钟，与修罗手、摘心魔去找两老奸，老奸樵老此时  
突然变声，然後与忘年之间尔虞我诈一番；一花香任务完成後离  
开，此时樵老的声音又便回正常，却不料一花香躲在案处偷录；  
两老奸要上灵山找双叹，一花相叫两位杀手先去灵山探个究竟，  
结果两杀手被山叹打出灵山，直飞邪魅殿，当场爆炸。  

两殿主商量之後，认为可利用三年一次的魔界大典，混进去非法  
庭分析焚钟的音频，找来了地灵手执行任务；而在魔魁之墓的诛  
心、断邪，也在考虑是不是要到魔渊帮魔魁报仇，此时魔兽似乎  
特别激动。  

上灵山之前，两两间出了一题脑筋急转弯给不颠猜，然後就两老  
上山去了，双叹为了考两老的智慧，说出素还真曾经被他两的问  
题考倒，连夜偷逃跑的往事；忘年一听偶像被辱连忙说素还真是  
因为觉的问题太简单，所以不好意思回答；为了顾及两老的面子  
，才连夜偷跑的，并夸下海口说这个问题他来答就好，而且一定  
答的出来。  

双叹的问题是当初他们问素某的问题是什麼，忘年说他怎麼会知  
道，并当场叹了两声，但却误打误撞的答对了，原来当初双叹便  
是各叹了一声，要素某回答这两声叹息的意义，结果忘年说了一  
个「黄梁一梦」的故事，把双叹唬的一愣一愣的；此时樵老扯後  
腿，说这是素某人回去想了十数年，想通之後乔装，再上灵山解  
答啦！  

下了灵山之後，两老奸逛到黑暗道去，在黑暗道口，两老奸遇盼  
，樵老拐杖被零所断，并被警告不得察其身分；盼离开之後，两  
老又开始在尔虞我诈，樵老改拿玄的无弦神弩当拐杖，但见忘年  
颇有微词，似乎透露著忘年与道教之间有著些许的关系。之後往  
拜天坛十八乞前去。  

拜天坛十八乞（看起来真像是「屌神」啊！^_^ ....就是凯达格  
兰大道上，最明显的建筑物啦！），两老开始结拜，忘年是壬寅  
年生，樵老是甲辰年生，忘年大樵老两岁（奇怪，又怎麼知道没  
有差好几轮呢？？），在发誓之时，两老之间又开始尔虞我诈一  
番，真奇怪？他两是互相欠债吗？？之後就暂时分开，说要去找  
信物交换。  

天外方界，无忌天子现身，但被马赛克掩住，天子交代三弦尊，  
往後以格杀敌人、调查敌人、利用敌人三点为主要方针（怪了？  
这不是国民党政战体系的领导方针吗？？^_^ ）  

格杀对象十二人：秦某、梵天、青阳、非凡、剑君、不颠、狂刀  
 雪鸦、黑白、网中人、玉天矶、金小开。  

调查对象：魔魁、神秘女郎、神秘剑客，并要调查为何神秘二人  
 组消失之後，就出现黑夜奔雷与零。  

利用对象：因为事关机密，暂不透露。  
 （偷偷跟你们说，是荫屍人、业途灵、惊虹、叶小钗  
 ........等人啦！为何没有照世明灯呢？因为他是  
 白云傲双在中武林的暗桩啦！^_^）  

并全权交於白云傲霜处理。  

白云傲霜交代方界老童调查敌人，而格杀敌人由自己来做，引起  
不死魔僧的不满，但白云不理会魔僧，要他好好看守拔骨塔；魔  
僧心中不爽，回到拔骨塔又被绑在塔上鬼王棺取笑是庸才，一怒  
嗔心起，痛打蚁天与鬼王棺出气。  

白云傲霜奉天子之命，派风雪生去放出狂刀，风雪生在洞外遇见  
樵老，樵老有意刁难风血生；傲霜亲自来到葬屍江，使出「雪上  
加霜」的冻体寒功，欲将葬屍江冰冻，冰死在底下合体中的两人  
。  
 
  
   2006-8-23 21:03 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
129 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第三十三,三十四集  
1. 因为方界老童的插手,使得乱世狂刀被风雪生顺利放出,并且受风雪生的搧动 

 前往英雄战场挑战金小开! 

 2. 方界老童要求千山樵老归还无弦神弩给原主人白云骄霜!但千山樵老要求以物易物! 

 3. 雪鸦为了让玉天玑能顺利进入无极殿一展长才,结果自刎! 

 4. 英雄战场之上,狂刀以回龙逆斩的刀气,射中金小开的心窝,金小开被杀!(怀疑!) 

 ^^^^^ 

 5. 杀手零本欲杀非凡,但被一蒙面老者所阻止而放弃! 


 6. 金小开死後,武林至尊之位由非凡公子继任,非凡延请玉天玑为全权军师, 

 封司徒笑梦为总参谋,封半缘君为『弼马温』,并且取消『武林至尊』的名号改为 

 『无极殿主』。此外还听从玉天玑的建议,杀了万缕丝及百里抱信! 


 7. 双叹出难题考不颠,若能答对则恩怨一笔勾消,答错则赔命! 


 8. 天外方界再使出挑拨手法,命方界老童通知叶小钗,金小开被狂刀所杀的事实,欲令 

 刀狂剑痴与狂刀自相残杀! 

 9. 剑君随英雄战场的运屍车来到一地,并在某人引见之下看到惊虹留恨,但惊虹留恨 

 真假未明! 
  
 10、还有魔魁就是那只怪兽，双魅殿主追杀诛心三人加一兽....蠹能人死亡，诛心 
  
 二人和怪兽被地灵手用阵法困在地底下。且发现了，魔界之中除了三魅殿之外， 
  
 尚有更高层的『大哥』级的人涉及魔魅一案，并且要求双魅殿把事情给它解决 
  
 不准把事情再牵连到其它的人。而非法庭也继续的再追查下去。 


: 1. 因为方界老童的插手,使得乱世狂刀被风雪生顺利放出,并且受风雪生的搧动 
: 前往英雄战场挑战金小开! 
: 2. 方界老童要求千山樵老归还无弦神弩给原主人白云骄霜!但千山樵老要求以物易物! 
: 3. 雪鸦为了让玉天玑能顺利进入无极殿一展长才,结果自刎! 
: 4. 英雄战场之上,狂刀以回龙逆斩的刀气,射中金小开的心窝,金小开被杀!(怀疑!) 
: ^^^^^ 
: 5. 杀手零本欲杀非凡,但被一蒙面老者所阻止而放弃! 
: 6. 金小开死後,武林至尊之位由非凡公子继任,非凡延请玉天玑为全权军师, 
: 封司徒笑梦为总参谋,封半缘君为『弼马温』,并且取消『武林至尊』的名号改为 
: 『无极殿主』。此外还听从玉天玑的建议,杀了万缕丝及百里抱信! 
: 7. 双叹出难题考不颠,若能答对则恩怨一笔勾消,答错则赔命! 
: 8. 天外方界再使出挑拨手法,命方界老童通知叶小钗,金小开被狂刀所杀的事实,欲令 
: 刀狂剑痴与狂刀自相残杀! 
: 9. 剑君随英雄战场的运屍车来到一地,并在某人引见之下看到惊虹留恨,但惊虹留恨 
: 真假未明! 
: 35集---第六根肋骨 
: 暂时只想到这些!其馀留给其他道友补充...... 


顺便再加几点： 

魔界上层人员出现，命令邪魅殿主『死路冥钱』与妖魅殿主『混沌风魔』尽速诛 

杀魔魅，勿使事情更加扩大，看来魔魁被陷害是大家都有份的。 

狂刀诛杀小开後，心志丧失，宛如疯子。 

这二集实在是非常精采，看了还想再看。 

新人物的造型也很棒： 

非凡公子又换了一颗头，虽然不及过去那尊浓眉大眼来得潇洒，但比起过去那尊 

细眉小眼的来看仍然英俊许多，此外值得一提的是他的衣服我看那麼多系列的布 

袋戏还是第一次看到那麼特殊的衣服，皱折特殊加上全新白款衣服，真漂亮。 

另外到邪魅殿传令的魔界高层人员，长得有点像悟道一世清，衣服是以白色做底 

，好不华丽。 

而带剑君去找惊弘留恨的方界之人，也是很俊的角色，方服多层的样式实在不像 

个小角色。  
 
  
   2006-8-23 21:04 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
130 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第三十五,三十六集 
金小开诈死混入方界，未几即被揭穿身份，而遭拔骨之刑。鬼王棺不堪苦荼，终投 

 方界，遂被换上追声骨，重出武林。白云骄霜展神功取得无弦神弩之际，忘年也砍 

 倒攀天梯，喜获金叶子，方界探之，误以为忘年就是素还真。樵老为取忘年的礼物 

 而跌落地隙，下落不明。青阳子在天地门内幸遇奇迹，寻到龙涎宫古城，获得千里 

 神弹和人字诀剑谱。双叹替一页书解除银封之苦，又为争又下第一而大打出手。一 

 花香为徵求挑战魔魁之人，答应和秦假仙合作谋害玉天玑，反遭制伏。玉天玑遂乘 

 机勾结魔界，却在无极殿中极力呼吁招纳高手狂刀、叶小钗等，非凡不疑，要会狂 

 刀时竟遭魔界围攻。零一直不肯承认是盼梦圆的身份，令普生大失所望。剑君为医 

 其弟，积极寻找神农药谱  
 
  
   2006-8-23 21:06 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
131 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第三十七,三十八集 
1.英雄战场第四战...狂刀ＶＳ叶小钗... 
2.素还真向无忌天子讨保金小开...并且是第三次到天外方界... 
3.武林名人会将在英雄战场举办...秦假仙为主席... 
4.英雄战场名人多多....大家都来看比赛....重星云集~ 
5.风雪生被白云骄霜无形箭射杀....可见传言很准... 
6.樵老复出.... 
7.叶小钗换剑...忘年那一支已变形的剑... 
8.黑夜奔雷身分即将被方界老童揭穿.... 
9.鬼王棺被修理的金矽矽....头型变扁了....哈~ 
10素还真将在39集出现....掌握文武半边天.... 
11.青阳子得到绝学...功力雄厚...将来必有一番作为....  
 
  
   2006-8-23 21:07 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
132 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四十,四十一集 缺  
 
  
   2006-8-23 21:10 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
133 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四十二,四十三集 
1.白云骄霜出暗箭，双叹怒极，认为白云骄霜没品，决定挑战白云骄霜 
 ，但英雄战场只能一人战一人，於是一页书建议，让白云骄霜来选择 
 。 
 2.邪魅、妖魅殿主被新面孔的杀手【照影扣魂】所杀，一花香也险些被 
 杀，幸为一名神秘人所救。 

 3.神秘人以一招疑似明圣剑法的杀招杀了司徒笑梦，然而此位司徒笑梦 
 非本尊。 

 4.方界老童欲杀秦假仙，却遭无极殿人马围杀，方界老童抽身而退，却 
 被零以一招明圣剑法所伤。 

 5.零要求教她武功、交付她责务的蒙面人露出真面目，蒙面人应，拉下 
 面具，竟是素还真，在树後的普生发现，心怒之下，决定杀素还真。 

 6.三弦疑心无忌天子的真面目，无忌天子答应在愁月仙子忌日当天现身 
 ，但三弦也必须完全无忌交付之任务。 

 7.双叹之一进入英雄战场决战白云骄霜，另外一叹也进入一观。此时方 
 界老童悄悄来到一页书身後，举起双掌.... 
 
霹雳英雄榜第四十四集  
零夜闯无极殿刺杀忘年，忘年慌忙逃出，非凡和玉天玑带著手下将零团 

　　团包围，但零一时被兵士们困住，忘年趁机逃跑，零见忘年巳走，马上抽身 

 而退，不再恋战。忘年逃著逃著跳上了一座亭子，零追来不见踪影，正四处 

 找寻时，似乎是由亭子之上发出了一道气功将零打伤，另一方面玉天玑和非 

 凡亦赶到现场。零既负伤，又被众人包夹，情况岌岌可危，在一旁的非凡公 

 子向她发出一掌，瞬间另一个人影替零挡下了这一招，原来是神鹤佐木。这 

 麼一来无极殿再叫小兵出去打就没意思了，於是玉天玑和非凡公子亲自出马 

 ，形成二对二的局面。战斗之中，非凡公子眼角馀光扫到玉天玑，咦～这小 

 子在摸鱼哦！玉天玑既未尽力，非凡心中也有了计较。不知何人出声：『何 

 不放人一条生路。』普生便带著盼梦圆离开现场。 

 　　拜天坛之下剑君和断邪为争夺赤子根而展开一场激战，十二无敌对上复 
　　 
 仇之手，断邪的剪刀手节节夹住了剑君的武器，不过剑君靠著剑多，反手再 

 抽出一剑刺伤断邪并取走赤子根。才一跳出巨香，一花香见剑君手拿赤子根 

 连忙上前去抢，剑君懒得再耗下去，没再多打，迅速离开。断邪自责无能取 

 回这麼重要的东西，叫一花香回去转告他将去寻回赤子根，否则无颜再回去 

 了！ 

 　　一花香回到无极殿找玉天玑报告，不过要先拔出一根锁元金针，玉天玑 

　　很大方地答应了。一花香将抢夺赤子根的事说出，玉天玑认为剑君抢夺赤子 

 根的动机必是为了惊虹留恨，若此去英雄战场看到剑君和分不开说话，那此 

 事一定和方界有关。因为剑君之前一直屈守半月塘，後来为了找寻惊虹留恨 

 再出现时便一直在英雄战场外蛇来蛇去，没多久又消失，然後这次出现便是 

 要抢赤子根。不过非凡怎会知道赤子根的事呢？但这一花香也不清楚。玉天 

 玑叫一花香去英雄战场，若剑君真的去找分不开，速速回报。一花香走了之 

 後，玉天玑喃喃自语道：『嗯～锁元金针被动过，一定是魔魁，非凡没有这 

 种能为，看来一花香不可信任了。』 

 　　得到赤子根的剑君匆匆忙忙欲回方界，但竟是找不到入口，只得再去请 

　　求分不开让簸魂车再送他入方界。分不开这次开出的条件是要挑战灵山双叹 

 ，不过这样一来，必定是剑君死得惨惨的。所以他可以先让剑君拿药去方界 

 ，然後再去灵山拜双叹为师，学成後再去挑战他们，代价是要背负杀师的罪 

 名，而且要在一个月内把功夫学全。剑君听得星星满头转，这麼做有什麼理 

 由，很好玩吗？分不开解释道：『我开这场子是为了以英雄之战来号召群众 

　　，而且也是想出名嘛～看我虽然其貌不扬，最近却红得不得了哩！没想到上 

 次给双叹这麼闹，观众都死光光，还害我付了好多赔偿金和整修费，英雄战 

 场威信荡然无存，以後谁还敢来看比赛？我这两张老脸要往哪摆？』剑君听 

 完，头上不由得冒出了几个弹簧圈... 这算什麼理由... 不过为了救惊虹留 

 恨，剑君还是答应了分不开。分不开交待他道：『今晚三更，我在房中等你 

 ... 哦，不是，是簸魂车会来这里渡你入方界。』 

 玉天玑向忘年报告赤子根一事，玉天玑觉得奇怪『神农药谱尚未现世， 

　　非凡公子和剑君是如何得知赤子根的事，这种高深的东东一定是素还真或欧 

 阳上智指点的。非凡公子一直在无极殿内，指点的人必是在殿内，剑君一直 

 在武林中走跳，指点之人一定是在武林之中。』玉天玑看似在说癈话，不过 

 在忘年耳中听来可不自在了：『很合理的推论，不过... 你到底想说什麼就 

 直说好了，你怀疑我就是了！老实说指点之人未必就是药谱的作者，可能是 

 和素还真或欧阳上智早有勾搭，在偶然的机会里偷瞄到内容罢了。可惜的是 

 赤子根落入他人之手，不过这剑君要赤子根做啥？』玉天玑答道：『要救惊 
 
 
  
   2006-8-23 21:11 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
135 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 虹留恨，只是这麼一来，魔魁真不知何时才能复出，难道赤子根真的只有一 

 株吗？ㄏㄚˊ～殿主～真的吗？』忘年：『不要一直套我的话！没错啦，是 

 只有一株，不过魔魁也不是没救，还有一个残忍的办法。』智慧之星果然是 

 举一反三『我知道！把那个吃掉赤子根的人吃掉！』忘年补充道：『间接使 

 用，效果更佳唷～请洽霹雳精品店... 』 

 　　忘年和玉天玑谈得正愉快，半缘君押著一花香闯进来：『这人鬼鬼祟祟 

　　地在军师房外，可能要偷窥军师！』玉天玑...-_-，承受不起... 忘年说或 

 许是有事要向军师报告，叫半缘君放人，一花香便把剑君前往英雄战场并和 

 分不开订下约定的事都说出来，玉天玑摒开闲杂人等，和忘年讨论该怎麼处 

 理此事，忘年的想法是顺其自然，让惊虹留恨服下赤子根，然後魔魁再去吃 

 惊虹留恨。若无极殿现在就动手，敌我立分，但若暂不插手则双方仍可维持 

 一下模糊暧昧的关系。只是此事先不要告知非凡，等到非凡自己知道而心急 

 如焚时再告诉他补救方法，这麼一来还可以赚到非凡的感激之心。 

 　　忘年问玉天玑既能掌控一花香，何不让他潜回魔域作眼线？玉天玑说这 

　　魔域要派人杀一花香灭口，所以此法行不通。忘年推断想必是一花香对魔魁 

 之事了解太多，看来魔族尚有支持魔魁的派系，一花香并非真的归不得呀～ 

 玉天玑问道：『你是说让他回去说服那些派系公开支持魔魁？』忘年回答： 

 『嗯，还可以促成天外方界和魔族正式决裂。』玉天玑提醒他不论魔族和方 

 界谁胜谁败，魔魁最後的结果都是回到魔族，魔族如虎添翼，恐怕更不好对 

 付。忘年却抱不同看法，到时将会重演内部斗争，削减魔族势力。我们虽然 

 希望得到魔魁，但魔族必会翻脸，魔族对叛徒十分残酷，无极殿若收留魔魁 

 则必须尽力保护，到时反而是天外方界捡到便宜。玉天玑听得头头是道『嗯 

 ～有理，不过... 对於你刚才的分析，是站在谁的立场？素还真还是欧阳上 

 智？』 

 　　灵山大叹问一页书到底双叹谁比较强，一页书本来不肯说，恐怕大叹会 

　　生气，在大叹再三保证不动怒下，一页书才说出他觉得小叹略胜一筹，因为 

 他亲眼见小叹三招内便制服不死魔僧，可得小叹＞不死魔僧－－；大叹和 

 云骄霜在英雄战场战得不分胜负，可得大叹＝白云骄霜－－；又不死魔僧 

 与白云骄霜并列三弦，可得不死魔僧＝白云骄霜－－；将合并解联 

 立，故小叹＞大叹得证＃不过大叹对於这种解释不服，打得快不见得就厉害 

 ，他下次若三招内没解决白云骄霜，他就做一页书的保镳，小叹做一页书的 

 奴才！ 

 樵老被小叹跟得心情更烦闷，便问小叹到底想问什麼快问。小叹提出的 

　　问题是为何大叹要叫大叹，小叹要叫小叹！樵老说自己又不是素还真怎麼知 

 道，不过倒是可以想想。但是因为他烦恼的事很多，可能要想很久，大概要 

 三四个月才想得出来。小叹怎麼等得了『说出你的问题，我帮你解决！若解 

 决不了，大叹做你的奴才，我做你的保镳！』千山樵老便说出了自己的问题 

 ，第一是他的好友黑白郎君和网中人被银封在葬屍江下，怕他们死在里面； 

 第二是想知道天外方界怎麼去，要找他们理论；第三是被好友误会，想要改 

 变他们的观念。小叹觉得把人杀了就没误会了，改变观念太麻烦了！樵老说 

 这样会引起更多人误会，算了～帮不上忙就算了～小叹连忙说这是小事，他 

 一定会办到，现在该樵老来回答他的问题了，樵老哈哈大笑：『小叹是因为 

 造型就是个小字，大叹脸上须眉则排成一个大字。』小叹得了答案兴高采烈 

 地离开了。 

 　　小叹来到葬屍江边看到被银封住的江水忍不住骂道：『又是白云骄霜做 

　　的好事，家里太有钱吗，到处洒水银，看到就倒弹！』说著便解开银封取出 
 
 
  
   2006-8-23 21:11 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
136 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 两大坨银茧，难怪樵老要救他们。小叹带著两大坨银茧欲回灵山。 

 　　神鹤佐木问零被何人所伤，零说是她要杀的那个人。不过那人手下留情 

　　，否则零早死了。神鹤佐木问她为何要去无极殿杀人，零说这是她最後的任 

 务，杀素还真。神鹤佐木：『你... 肯定他是素还真吗？全天下有这种想法 

 的人巳经不多了... 而且这样违反杀手守则，不可以攻击主人。』零：『我 

 只念过青年守则... 杀手守则，嗯～想起来了，上面还说任务失败不可被敌 

 人所救，我还不是被你救去，另外上次在大雪原不杀你也是破坏守则，反正 

 破坏一个和破坏好几个都是破坏。』神鹤佐木再次劝她退隐去吧！可是零没 

 杀了青阳子不肯罢休，又迳自离开了。神鹤佐木觉得事情有点古怪，为何忘 

 年只用了轻微的掌力，若指使零的幪面人真是素还真，应该是会杀她灭口才 

 对，现在反而留下她的性命，难道幪面人不是素还真，忘年一时百口莫辩故 

 不杀零以留待日後解释，难道真是误会了素还真？算了～保护零的安全比较 

 紧要。 

 　　非凡找来一花香，问他在玉天玑房中嚼什麼舌根，一花香一脸为难，因 

　　为玉天玑交待过不能说，不过在非凡百般怂恿下还是把剑君拿著赤子根要入 

 方界的事说出。非凡得知此事，迅速联络魔魁，带著一花香、诛心、地灵手 

 三人前去英雄战场等候。剑君一出现，一群人蜂涌而上意欲杀人越货，剑君 

 奋力抵抗，但对方人多势众，很难应付。时至三更一辆迷你车迅速向英雄战 

 场疾奔，剑君使出君子风将非凡公子一行人吹出数百步外，然後迷你车便将 

 剑君吸入，转眼又消失无踪。在一旁的一花香和地灵手看得目瞪口呆，一花 

 香：『这车跑得这麼快，一定是闪电霹雳车！』地灵手：『我看不是，照它 

 带走剑君的方式来看，比较像垃圾车... 』非凡公子心想这玉天玑既知道这 

 件事，却没有出兵援救，还说要合作，真是太没诚意了！』一花香建议或许 

 是玉天玑另有打算，不如回去问清楚，再做决定。』 

　　　　剑君带来了赤子根，白云骄霜叫他把惊虹留恨扶住，接著双手运劲将赤 

 子根化成灰粉疾射而出，尽数入了惊虹留恨的口中，然後再疏通封闭巳久的 

 奇经八脉，只要再稍加调养便可恢复。左命老带下惊虹留恨後，剑君又请求 

 白云骄霜解除对秦假仙的格杀令，因为这次是得他指点才能找到素续缘而得 

 知赤子根可医治惊虹留恨。白云骄霜表示此事须得考虑三天，三天之後再作 

 答覆。 

 剑君出了方界，陌生的杀手迎面而来：『崎岖世路无尽端，遥望天涯狼 

　　烟窜；风波卷动连天外，寻步云阶上天关。你从天外方界而来吗？』剑君说 

 是。杀手询问如何进入天外方界，剑君自己其实也不太清楚，便叫他去问分 

 不开。 

 小叹带著两粒银茧回到灵山叫大叹帮忙解开，但大叹不肯，小叹说若不 

　　肯就得去做樵老的奴才唷！一页书提醒大叹也说过要小叹当奴才的话，两人 

　　又胡乱吵了一阵。小叹自称巳得到答案了，千山樵老就是素还真，不过大叹 

 偏要和他做对，打赌忘年才是素还真。 

 陌生杀手来到英雄战场之外：『悲歌一曲，道尽苦情心酸；心刀六分， 

　　斩断情仇天外；茫茫世路，怎寻帝阙天府；英雄战场，试问云阶何处。』分 

 不开见有陌生人来到此地便问道：『先生来签名挑战的吗？』这位杀手不禁 

 叹道：『唉～三言两语，道尽姓名目的；不识只字，枉生大头两个。我讲白 

 话好了，我叫六分刀，来问天外方界怎麼去的啦～』分不开又问他去方界做 

 什麼，六分刀说去找人，分不开再问找什麼人，六分刀被问烦了：『两颗头 

 的，你又不是方界的人，问那麼多干嘛！把去天外方界的路告诉我就行了！ 

 』分不开表示没义务要告诉他，如果想要知道入方界的路，条件是说出要找 

 何人，是否是要杀人或有什麼恩怨。六分刀曰：『我找谈无欲！』 

 金小开被囚在山洞之中只得不甘不愿地念书，後来他说论语巳经读完了 

　　，叫叶小钗进去听他背书，小钗信以为真，哪知才一进山洞，金小开便朝他 

　　丢了一大堆破碎的书页，趁著他不注意时逃出了山洞。叶小钗紧追在後，金 

　　小开跑到了一处断崖，眼前巳无路可去，背後叶小钗追至，金小开连忙大声 

　　喊道：『你不要过来，再过来我要跳下去了！』 

 　　剑君为了履行承诺来到灵山，正好大叹忙著替两颗银茧破除银封，遇到 

　　有人突然闯入，十分不爽。剑君表示要拜双叹为师，大叹说只要能接下他一 

　　掌便答应。　　　 

 零为了追杀青阳子而来到天地门外，其中传出了高昂激烈的琴声，震动 

　　了整个天地门内外。 

 　　愁月忌日，还月亭内三弦静候无忌天子巳久，方界老童说这天子该不会 

　　是心虚不敢来了吧。倒是前次一直口出恶言的不死魔僧这次显得有耐心多了 

 ，他想可能只是有事担搁了。就在三人议论纷纷时，无忌天子降临还月亭： 

 『众卿，吾依约而来了。』白云骄霜道：『请天子现出圣容吧！』只听得无 

 忌天子叹了口气：『该来的总是要来，逃不了，避不过啊！』语罢褪去了护 

 身金光：『各位久违了。』白云骄霜见到现身的无忌天子不禁惊道：『你不 

 是天子！』 

 　　紧张紧张紧张～这名脱出金光护体的神秘角色到底是不是无忌天子呢？ 

 如果不是，他又是什麼身分？真正的无忌天子又在哪里呢？ 

 欲拜双叹为师的剑君，承受得了大叹愤怒的一掌吗？ 

 惊虹留恨服下赤子根，真的可以得到生机吗？ 

 失去赤子根的魔魁要如何重生？ 

 神秘杀手欲往方界找谈无欲，这名传说中与素还真齐名的脱俗仙子真在 

　　方界吗？  
 
  
   2006-8-23 21:11 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
141 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四十五,四十六集  
  
1.无忌天子即是谈所冒充! 并将天子之死推给傲笑风尘与欧阳上智。  

 　　 天子现身,果然不是真的无忌天子,乃是天子侍从谈无欲(谈无欲应  

 该是获救之後，才成为无忌天子的侍从〕，白云骄霜大怒，欲出手  

　　　　　　　　杀之，但谈无欲开始辩解：「你们难道不想知道无忌天子的死因？  

　　　　　　　　天子乃是被傲笑红尘和欧阳上智密谋所杀。」，白云骄霜：「你以  

　　　　　　　　为我们会相信你的谎言吗？认命吧！」白云骄霜仍是一副要砍死谈  

　　　　　　　　无欲的样子。谈无欲继续说：「六弦一向团结，你们难道认为只是  

　　　　　　　　一个愁月仙子，就可以让三弦大打出手，还折损了二弦的生命，一  

　　　　　　　　个离开方界吗？」白云骄霜三人心中略为思考，开始回想这个问题  

　　　　　　　　，谈无欲：「事实上，在事後傲笑红尘发现了事情的疑点，认为此  

　　　　　　　　事乃是无忌天子的毒计，目的在诛杀开国功臣。」白云骄霜摇摇头  

　　　　　　　　，并不表认同，谈无欲：「其实历代帝王诛杀开国功臣已属平常，  

　　　　　　　　你们不要把无忌天子当作圣人，你们还记得当年三弦之事结束之後  

　　　　　　　　，傲笑红尘曾经写了一封信给天子。」白云骄霜点点头，确有此事  

　　　　　　　　，谈无欲：「天子每年都会去朝圣，而且都会请六弦作陪，可是那  

　　　　　　　　一年，他却一反常态，不要你们同行，其实他是由信中了解傲笑红  

　　　　　　　　尘已视破他的计画，所以不要你三人同行，以免路上与傲笑红尘谈  

　　　　　　　　起此事，而造成尴尬的局面，不料在朝圣的路上，傲笑红尘竟然联  

　　　　　　　　合欧阳上智，派出六名顶尖杀手，中途埋伏攻击，天子势单力孤，  

　　　　　　　　身受重伤，我身为侍从誓死保护天子，可是寡不敌众，也是身受重  

　　　　　　　　创，只好设法与天子逃出重围，但可怜的天子受伤过重，临终要我  

　　　　　　　　代替他的身份，以免外界发现方界无主而造成天外方界的危机。」  

　　　　　　　　白云骄霜冷冷地的说：「你该不会是说，天子临终之际将天子之位  

　　　　　　　　传给你吧！」谈无欲：「我只是暂代天子的职位，其实若不是我急  

　　　　　　　　於反攻苦境，你们可能永远也不会发现我是假的天子。」白云骄霜  

　　　　　　　　：「既然你了解天子被何人所杀，为何不采取报仇的手段？」谈无  

　　　　　　　　欲：「这几年来，方界积极的调查苦境，并派人潜伏，为的就是要  

　　　　　　　　找出隐身幕後的欧阳上智，所以我派分不开前往英雄战场设场，并  

　　　　　　　　且挑战金小开就是为了逼出欧阳上智，後来我抓了金小开，又放走  

　　　　　　　　金小开，让无极殿一团糟，因此欧阳上智才被逼现身，我所做的一  

　　　　　　　　切，都是为了方界大局设想啊！」白云骄霜：「长篇大论，说得好  

　　　　　　　　听！可是由你所提出的十二必杀名单之中，分明都是素还真的党羽  

　　　　　　　　，据我所知，欧阳上智与素还真乃是死仇，你不和素还真联合对付  

　　　　　　　　欧阳上智，反欲削减素还真的实力，这不是矛盾吗？」谈无欲：「  

　　　　　　　　你有所不知，根据我的了解，现在欧阳上智和素还真乃是处在互相  

　　　　　　　　合作的阶段，但前提是他们两者的势力必须平等，这样双方才有继  
　　　　　　　　  
　　　　　　　　续合作的可能，一旦有一方势力衰退，另一方就会立刻反目而回头  

　　　　　　　　吞噬弱势的那一方，我深知欧阳上智一向深谋远虑，必然不会轻易  

　　　　　　　　露出踪迹，所以我才致力对付素还真，让欧阳上智认为有机可趁，  
 
 
  
   2006-8-23 21:16 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
142 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　　　　　　　方才会大胆露出他的野心，重出武林对付素还真，届时，方界就能  
  
  
  
  
  
　　　　　　　　实现报仇的愿望了。我对方界可说是克尽职责，就像上次海殇君为  

　　　　　　　　了追讨鬼王棺，而被我所擒，我将人交给你们，要你们从他的口中  

　　　　　　　　打听傲笑红尘的下落，结果呢？你们还不是一事无成，我一再地为  

　　　　　　　　方界尽心，而你们三弦却是对我所交代之事毫不尽力，我想我为方  

　　　　　　　　界已经是竭尽所能了，既然你们不服我这个天子，那今後的方界就  

　　　　　　　　由你们自己打点了，我要离开了。」白云骄霜：「你现在仍是杀人  

　　　　　　　　的嫌疑者，不能离开，等我们查出真象，才做打算，你可以继续天  

　　　　　　　　子的职位，但以後有什麼事情要行动，不可擅作主张，必须与我们  

　　　　　　　　先作商量，才可以下决定，了解吗？」，「随便你们吧！」谈无欲  

　　　　　　　　懒懒的回答。?  
 2.海殇君重出江湖!遭分不开之半身跟踪!  

　　　　　　　听了谈无欲的一番说辞，白云骄霜想要从傲笑红尘这方面调查，白  

　　　　　　　　云傲霜等三人来到了拔骨塔，白云傲霜：「海殇君，你现在仍不愿  

　　　　　　　　意透露傲笑红尘的下落吗？」蚁天摇摇头。白云骄霜：「你可知道  

　　　　　　　　无忌天子是假的，乃是谈无欲所假冒。」海殇君：「什麼～」白云  

　　　　　　　　骄霜：「依据谈无欲的说辞，天子是被傲笑红尘及欧阳上智秘谋所  

　　　　　　　　害。」海殇君：「傲笑红尘不是这种人！」白云骄霜：「你认为傲  

　　　　　　　　笑红尘不会做出这种事！我了解你和傲笑红尘乃是生死至交（哇！  

　　　　　　　　海殇君所交的朋友怎麼全部都是生死至交—黑白郎君，一页书，傲  

　　　　　　　　笑红尘〕，想必应该了解他目前的下落，事关天外方界的兴衰大举  

　　　　　　　　，希望你能告之。」海殇君：「天外方界的存亡，与我何关！要我  

　　　　　　　　告之傲笑红尘的下落，那是不可能！不过，我倒是可以代替你们向  

　　　　　　　　傲笑红尘询问有关的细节。」「嗯！」白云骄霜命令不死魔僧将海  

　　　　　　　　殇君的骨肉合一，但仍不忘加入第六支肋骨，以掌控蚁天的行踪，  

　　　　　　　　蚁天海殇君又再度重回苦境了～～。  

　　　　　　　  

　　　　　　　　不死魔僧为了感谢谈无欲救命之情，於是将白云骄霜放走海殇君的  

　　　　　　　　消息告之谈无欲，谈无欲向不死魔僧表示白云骄霜野心浮现，欲夺  

　　　　　　　　取天子的地位，又说无忌天子身前最赞赏的就是不死魔僧，说他是  

　　　　　　　　方界最忠心的人〔半缘君之於无极殿？〕，说得不死魔僧心花怒放  

　　　　　　　　，直把谈无欲当做知心好友，谈无欲见拉拢不死魔僧成功後，又出  

　　　　　　　　言挑拨，说白云骄霜乃是故意放走海殇君，但不死魔僧认为有追声  

　　　　　　　　骨在海殇君身上，不怕出槌！可是谈无欲认为追声骨不足以控制海  

　　　　　　　　殇君，因为海殇君可能会随便找个人顶替傲笑红尘，然後把所有罪  
　  
　　　　　　　　责全部推给谈无欲，不然就是白云骄霜以追声骨无法保证傲笑红尘  
　　　  
　　　　　　　　的真假而藉故以追踪海殇君为理由离开方界反而和傲笑红尘，海殇  

　　　　　　　　君密谋夺取天子之位，因此不可不防，最好的办法是和方界老童联  
　　  
　　　　　　　　手抵制白云骄霜的野心，不要甘受白云的指挥，如果不死魔僧能感  

　　　　　　　　化老童共同对抗白云骄霜，那麼方界的忠心之士就再多出一位，要  

　　　　　　　　方界兴盛就有望了，不死魔僧深受蛊惑，对白云傲霜不满之情溢於  
 
 
  
   2006-8-23 21:16 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
143 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　　　　　　　言表。　?  
　　　　　　　　  
　　　　　　　　　  
　　　　　　　　分不开因为六分刀要找寻谈无欲，而且语气之中似乎要对谈不利，  
  
  
  

  
  
  
　　　　　　　　因此太极分两仪，一个变两个，双胞胎各自行动，一个回方界告知  

　　　　　　　　谈无欲，一个守在英雄战场，但不幸前往方界的那个分不开被六分  

　　　　　　　　刀钉上，双方发生缠斗，在英雄战场的这个分不开急中生智，连忙  

　　　　　　　　赶往方界找寻谈无欲，在与谈无欲对谈之间，透露出分不开早就明  

　　　　　　　　白无忌天子已死，而且分不开似乎身份特殊，他也想为无忌天子报  

　　　　　　　　仇。谈无欲交给分不开一个”导行磁令”和两面”千里镜”，命他  

　　　　　　　　暗中调查六分刀的目的，并查出幕後的指使者，之後半个分不开又　　.  

　　　　　　　　急忙回到英雄战场，就在同时另一个和六分刀缠斗的分不开知道任  

　　　　　　　　务已了，不再恋战，也藉机遁走，六分刀心中有疑，认为方才打斗  

　　　　　　　　之人是分不开的化身，於是急忙赶到英雄战场，但看到分不开完完  

　　　　　　　　整整的两个人，也不便再说什麼，倒是分不开主动送六分刀”导行　  

　　　　　　　　磁令”，表面上声称磁令可以找到方界的入口，但实际上六分刀走  

　　　　　　　　後，分不开便将其中一面的千里镜丢入地下，千里镜便追随磁令跟　　.  

　　　　　　　　踪六分刀，而分不开则可由另一面镜子查看到六分刀的动静。看著  

　　　　　　　　看著，分不开发现六分刀将导行磁令交给六分刀的主人，透过镜子  

　　　　　　　　查看原来幕後操控六分刀的就是忘年。　  
　　　　　　　?　　　　　　　　另外由谈无欲的告知，分不开获悉海殇君已经离开方界，而且欲找  

　　　　　　　　寻傲笑红尘，於是分不开再次施出分身术，暗中跟踪海殇君，以求  

　　　　　　　　找出傲笑红尘，为无忌天子报仇。　  

: 3.分不开分身有术, 并偷袭不死魔僧,使之重伤。  

　　　　　　　不死魔僧听完谈无欲的建议之後，遂跑去找白云骄霜，并且要求派  

　　　　　　　　人跟踪海殇君，但方界老童已经受命往百字央处调查黑夜奔雷之事  

　　　　　　　　，而白云骄霜推说要镇守方界，在一番讨价还价之後，不死魔僧只  

　　　　　　　　只好亲自跟踪海殇君，以确定真的傲笑红尘的下落。  

　　　　　　　  
　　　　　　　　分身之一的分不开暗中跟随超级天王海殇君，可是海殇君岂是等闲  

　　　　　　　　之辈，不一会，分不开就发现前面的海殇君不见了！正自吃惊时，  

　　　　　　　　海殇君出现在分不开的背後：「朋友！你跟踪我很久了！」，分不  

　　　　　　　　开回头一见是海殇君，二话不说，就开打了，两人交手数回合，仍  

　　　　　　　　未分胜败，此时不死魔僧也到了现场，看到两人发生冲突，又看到  

　　　　　　　　其中一人酷似分不开的半身，於是心中起疑，急忙赶到英雄战场，  

　　　　　　　　到了英雄战场之後，不死魔僧叫门，只见分不开从门缝中露出一颗  

　　　　　　　　头参见不死魔僧，不死魔僧觉得可疑，上前拨开门廉，结果竟然还　　.  


　　　　　　　　是完整的二个分不开，不死魔僧也没话说了，又急急赶到海殇君的  

　　　　　　　　战斗现场，不死魔僧走後，二个分不开又变为一个分不开，原来刚  

　　　　　　　　才乃是使用障眼法，这时英雄战场的分不开担心跟踪海殇君的那个  
　　　　　　　  
　　　　　　　　兄弟可能已经被发现了，於是也前往现场支援。  
　　　　　　　　　  
　　　　　　　  
　　　  
　　　　　　　　查不出所以然的不死魔僧再重新回到打斗的现场，海殇君仍与貌似  
 
 
  
   2006-8-23 21:16 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
144 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　　　　　　　分不开的人缠斗，不死魔僧心想，反正那个人也不是分不开，乾脆  

　　　　　　　　就帮海殇君的忙，然後再一起去找傲笑红尘，说不一可以拉拢傲笑  

　　　　　　　　红尘一起对付白云骄霜，想到这裏，不死魔僧准备出招伤人，谁知  
  
  
  

  
  
　　　　　　　　道，螳螂捕蝉，黄雀在後，一道强大的气流由背後打向不死魔僧，  

　　　　　　　　结果不死魔僧平白挨了一掌，身受重伤，只好放弃念头，狼狈地离  

　　　　　　　　开现场，掌气过後，另一个分不开赶到现场配合围杀海殇君，海殇  

　　　　　　　　君看到两个怪人前後夹攻，反而斗志昂扬，出招皆是惊世之招，不  

　　　　　　　　多久，两个分不开同时中了海老大的绝招，啊的两声！同时飞了出  

　　　　　　　　去。此时海老大明白已经有人把茅头指向他了，找寻傲笑红尘之事  

　　　　　　　　恐怕得缓一缓，毕竟不愿意把好友拖进万丈红尘的武林啊！　　　  

: 8.黑夜喷雷身份暴露,非金太极,亦非命随刀。实为六大杀手之一!  
　　  
　　　　　　情海过客被天外方界放回中原之後，想著好友百字央的话：「命随  

　　　　　　　　刀之死不单纯！」因此前往无极殿求见玉天玑，希望借助玉天玑在  

　　　　　　　　东武林熟悉的人脉关系，而能找出命随刀真正的死因，到了无极殿  

　　　　　　　　，由玉天玑的分析中，推出地灵手可能才是杀害命随刀的真凶，於  

　　　　　　　　是情海过客谢过玉天玑之後，便找上无极殿的地灵手，地灵手毫无  

　　　　　　　　准备，面对情海过客猛烈的攻击，很快的就落入败势，就在危险之  

　　　　　　　　际，非凡公子赶到，由於地灵手并不愿承认杀人，非凡为了保护地  

　　　　　　　　灵手，与情海过客再度发生冲突！情海过客不敌，被破世阴字打中  

　　　　　　　　，当情海过客力孤时，忘年，玉天玑都来到现场打圆场，於是情海  

　　　　　　　　过客才得以获免，情海过客离开无极殿回到兰凤园。面对命随刀及  

　　　　　　　　病兰花之墓不禁又是伤心一阵，想不到身後忽然传来地灵手的笑声  

　　　　　　　　，地灵手：「你想要报仇，我看还是到黄泉路去陪命随刀吧！」此  

　　　　　　　　话一出也就等於承认杀人的事实，情海过客有了前次交手的经验，  

　　　　　　　　知道地灵手的功夫有限，那肯放弃这个千载难逢的机会，一路就追  

　　　　　　　　著地灵手跑，来到某处，只见地灵手停下脚步，回头对情海过客说  

　　　　　　　　道：「哈！哈！你中计罗！你已经陷入了我的『千影飞魔阵』，就  

　　　　　　　　算你是大罗天仙，也难以逃脱啦！」可怜的情海过客陷入诡谲的幻  

　　　　　　　　影之中，又遭受阵中的妖魅攻击，脸上已经出现多处伤痕，眼看情  

　　　　　　　　海过客复仇无望，突然间，夜色之下，一阵马鸣的长嘶，黑夜奔雷　  

　　　　　　　　！黑夜奔雷又再度复出，伴随著轻快的音乐，黑镖飞快地往目的地  

　　　　　　　　奔去，黑夜奔雷迅速的行动，让地灵手措手不及，不到数招，地灵  

　　　　　　　　手已被生擒活捉，黑镖骑士以大刀奔胁地灵手，要他撤阵，但地灵  

　　　　　　　　手自恃没有他，情海过客必死无疑，不肯妥协，只见黑夜奔雷大刀  

　　　　　　　　拿著，迳自往地灵手的脖子上划，地灵手初时不屈服，但是当他发  

　　　　　　　　现刀子入肉既深，知道黑夜奔雷是玩真的，赶紧叫停，自愿撤阵，  

　　　　　　　　但也要求放他一条生路，黑夜奔雷答应，於是地灵手撤阵，但一撤  

　　　　　　　　阵後,立刻溜得不见踪影,真是狡猾。情海过客脱险之後，谢过黑夜  

　　　　　　　　奔雷,黑夜奔雷回答,这只是还他一份情，今後两人将互不相欠了，  
 
 
  
   2006-8-23 21:16 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
145 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
　　　　　　　　情海过客无意居功，只说前回救黑镖乃是好友百字央的功劳，但黑  

　　　　　　　　夜奔雷也付出代价，因为他的面容已经被百字央知悉了，两人对谈  

　　　　　　　　的内容随情海过客身上的追声骨将消息传到方界，白云骄霜等也因  

　　　　　　　　此了解这个秘密，随後老童便找上百字央。  

　　　　　　　  

　　　　　　　　老童来到百字央的住处，逼问百字央黑夜奔雷的身份，可是百字央  

　　　　　　　　推说不知，老童大怒，使出绝学痛扁百字央，百字央无奈，但他确  

　　　　　　　　实不知黑夜奔雷的身份，又见老童一再提及百字央见过黑夜奔雷之　　.  
　　　　　　　  
　　　　　　　　事，於是答应画一张人像图，希望老童放他一马，但老童怕百字央  

　　　　　　　　使诈，所以就连人带图一起拿回方界定夺。回到方界之後，白云骄  

　　　　　　　　霜等三人看来看去都觉得黑夜奔雷不像武林中的名人，只好将事交  

　　　　　　　　待不死魔僧，慢慢调查了，不死魔僧拿到图像之後，很自然的又去  

　　　　　　　　找谈无欲拿主意，谈无欲见图之後，表面上对不死魔僧说不认识画  

　　　　　　　　中之人，但私下却去找白云骄霜，向他说明画图中之人，正是当年  

　　　　　　　　刺杀无忌天子六杀手之一，白云骄霜知道後，立刻起程找寻黑夜奔  

　　　　　　　　雷。　　?  


　　　　　　　　　好累！不过再补充一些：  
  
 １．金小开因为答对上士杀人不用刀的问题，获赠地字诀剑谱，但是也  
　　　　　　　　因此被关在地牢之内，再加上流亡岛在数天之内就要自动沉入海底  
　　　　　　　　，因此金小开若没有在短期内学会剑谱，就无法破牢而出，只得餵  
　　　　　　　　鱼了。  


　　　　　　２．六分刀将导行磁令交给忘年之後，千里镜转而追踪忘年，而忘年到  
　　　　　　　　了流亡岛回复成浮屍的模样，全被分不开看得一清二楚，因此分不  
　　　　　　　　开判定忘年非是素还真。另外樵老由六分刀那裏得知分不开可能会  
　　　　　　　　分身，所以跑去恐吓分不开，藉口要把消息送给秦假仙、业途灵，  
　　　　　　　　逼得分不开又送给樵老一个导行磁令（我觉得分不开比三弦还机灵）  
　　　　　　　　，而且把忘年不是素还真告知樵老，欲观察樵老的反应，不过樵老  
　　　　　　　　始终很机灵，没中计，也达到证实分不开有分身术的任务。  
　　　　　　　　另一个『导行磁令』能够查到樵老什麼秘密？  

　　　　　　３．樵老告知六分刀数天後前往观风岭，有一位朋友要见他，结果，  
　　　　　　　　六分刀前往赴约的途中遭受方界老童拦路，而在观风岭出现的，  
　　　　　　　　竟是黑夜奔雷，但黑夜奔雷也不空闲，同时也遭遇白云骄霜的挑  
　　　　　　　　战。六分刀与黑夜奔雷是不是同为当年的六杀手呢？  
 
  
   2006-8-23 21:16 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
146 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四十六集  
情海过客中了地灵手之计被困在千影飞魔阵中，十分危急。地灵手在阵 

 外得意扬扬：『你再咬我啊～你再扬啊～』远处突然传来马蹄答答，黑夜奔 

 雷再度出现，并攻向地灵手，地灵手一时措手不及，仓惶应战。地灵手功夫 

 不及黑夜奔雷，没多久便被擒住，黑夜奔雷的大刀架在地灵手的脖子上：『 

 快解开阵局！』地灵手虽是大刀在面前仍是一副无所谓的样子：『你杀呀～ 

 把我杀了情海过客也要跟著陪葬。』本来以为黑夜奔雷一定不敢杀他，没想 
　　 
 到黑夜奔雷一点也没犹豫，大刀在他脖子上来来回回，好像杀鸡一样，地灵 
　　 
 手紧张得哇哇大叫：『大... 大哥你不怕杀了我情海过客就没救了！』黑夜 
　　 
 奔雷笑嘻嘻：『救不了就算了，至少杀了你帮他报仇。』地灵手不想死得那 

 麼早，只得答应解阵放人。地灵手口中念念有词～南无阿弥陀佛～只见他收 

 起阵旁数枝旗子，此阵於焉破解，地灵手心有不甘，将手中旗子通通丢到黑 

 夜奔雷脸上，迅速逃逸。情海过客才脱身便急急要去追地灵手，但黑夜奔雷 

 劝他先保住性命再说，君子报仇三年不晚。情海过客向他道谢，但黑夜奔雷 

 只说这是还他人情。情海过客说此言差矣，他不过是带路而巳，救黑马的是 

 百字央，而且黑夜奔雷也巳为此事付出极大的代价，让百字央看到他的真面 

 目。黑夜奔雷见他伤的不轻，叫他去找百字央医治。 

 　　诛心老窝著又觉得烦了，一直想去天外方界把惊虹留恨抓来，但断邪阻 

 止他，因为对方界一无所知，冒然前往太危险了。旁边一花香也认为不必急 

 於与天外方界为敌，等惊虹留恨吃了赤子根回到武林中走跳再去抓来同时也 

 要和无极殿联系，因为惊虹留既从方界而出，抓了他可能会得罪方界，所以 

 和无极殿维持友好也是很重要的。诛心看这一花香很不顺眼：『那惊虹留恨 

 一辈子不出来，你就蹲在这里吃一辈子的太平饭了！快去查出方界的一切， 

 七天之内拿回情报，不然就提头来见。』一花香只得乖乖的出去做事。断邪 

 想难道只有赤子根可帮助魔魁吗？或许可以求助素还真看他有什麼法子。诛 

 心说素还真早就不知死到哪去了，不过有一个人倒可以考虑，就是千山樵老 

 。断邪却认为此人身分不明，万一引狼入室... 诛心听了心情很不好：『这 

 也不行，那也不行，不如我去拜天坛看看，说不定运气好，让我再找到一个 

 赤子根。』 

 　　方界老童向白云骄霜报告流亡岛上没有欧阳上智的行踪，只有金小开和 

 一些小卒子而巳。白云骄霜交得他去查百字央这个人，因为由情海过客和黑 

 夜奔雷的谈话提到此人看过黑夜奔雷的真面目。此时不死魔僧来找白云骄霜 

 ，问他既然放走海殇君去找傲笑红尘，怎麼不快去追。白云骄霜反问：『追 

 声骨就可以追踪了，干嘛自己去追？』『你还是细心一点的好。』『我不够 

 细心... (什麼时候轮到这老粗说我不够细心)』『万一他随便找个人冒充傲 

 笑红尘，我们不就被骗了？还是眼见为真的好。』『你真聪明，不然你去跟 

 好了。』不死魔僧又支吾起来：『不对不对，我要守拔骨塔，你叫方界老童 

 去好了。』『他要去查百字央，没时间去。』『咦，啊你咧，坐在这里泡茶 

 吗？』『方界不可没人顾啊，我要坐镇在这里以免有什麼突发状况。』不死 

 魔僧只得答应去跟海殇君。 

 　　离开了白云骄霜，不死魔僧向方界老童抱怨：『这白云骄霜分明是把我 

 们当下人使唤，我们平平都是弦尊，″弦尊″耶！为什麼要听他的。』方界 

 老童倒是理性多了：『白云骄霜多谋足智，且方界现在国本动摇，六弦更应 

 同心协力由最聪明的人来领导。』不死魔僧并不信服：『就是这样才让他自 

 以为是。』方界老童道：『不该如此认为，他自己亦面临极大的难关，灵山 

 双叹的挑战够他烦恼的了，不要再和他计较这个。』不死魔僧喋喋不休：『 
 
 
  
   2006-8-23 21:19 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
147 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 我不是计较啦～但有一个死结须先有准备，万一天子的死真是谈无欲这小子 

 作手，那再来由谁来当天子？是白云骄霜来作还是三弦平起平坐？』方界老 

 童闻言摇摇头：『有这个想法不是好现象，你被名利薰心了。』『这是迟早 

 的事，六弦一向平等，若要由白云骄霜作老大，我第一个不服。』方界老童 

 懒得再争辩，只得说：『一切等水落石出再说吧，你快去找出傲笑红尘，他 

 关系事实真相，不能出差错。』 

 叶小钗来到无极殿外，众小兵将他团团围住，但叶小钗仍自顾自的就要 

 走进去，背後玉天玑喊道：『站住，请明示来意，否则不淮任意出入。』叶 

 小钗相应不理，半缘君在一旁大叫：『刺客啊！大家快抓起来！』无极殿前 

 一阵热闹滚滚，忘年出来喝止：『你们见人就打成何体统！』半缘君不死心 
　　 
 ：『他是刺客啊！』『没看到他背上那只剑吗？那是我送的，你要不要拿起 

 来验一下？』『不用不用，您说是就是了。』忘年问叶小钗来无极殿何事， 

 叶小钗在地上写了数个字，忘年道：『金小开不在无极殿。唉，江湖人生何 

 时了，武林恩怨总不休，相信你早巳看透世情，何不留在无极殿过安定的日 

 子，一起好好培养我们的下一代？』叶小钗掉头就走... 唔，变态老头，谁 

 要跟你培养下一代... 半缘君在一旁叫嚣：『喂！我们殿主在跟你说话，你 

 大牌什麼，竟掉头就做你走！』 

 　　忘年叫半缘君闭嘴，接著又叹道：『叶小钗是很优秀的武士，但一生都 

 过著飘浪艰苦的日子，若能请到无极殿来，一定是我们的福气。我们分头去 

 帮他找小开，我也来去找好了。』半缘君连忙说道：『这种事由小人来做就 

 好了，只有我对殿主您最忠心了～』半缘君拉哩拉喳讲了一大串，忘年只得 

 说道：『知道知道啦，大家都知道你是我们无极殿里的畸才。』半缘君见殿 

 主赞他是″奇才″，更是得意扬扬，自吹自擂起来。忘年又说其实他是想效 

 法古贤三顾之勤来感动叶小钗，让他效忠无极殿。半缘君又说话了：『殿主 

 英明，不过只要找到金小开将他囚禁起来不就可以让叶小钗效忠了吗？』忘 

 年摇摇头：『什麼人想什麼种方法。』说完就走了，半缘君不明所以：『我 

 的方法不好吗？』非凡掉过头去满脸不屑地离开：『下流！』玉天玑说：『 

 无耻！』半缘君满脸无辜，没想到玉天玑又说了一句：『其实有时候愈无耻 

 的方法愈有效... 』半缘君闻言如获知音：『哇～亲爱的军师啊！只有你最 

 了解我了。』 

 　　秦假仙的分身都被方界老童收拾光了，偏又等不到剑君来保护他，不知 

 该怎麼办，此时荫屍人回报剑君现在人在灵山拜师学艺。秦假仙想想不如到 

 灵山去好了，那里有双叹、一页书和剑君，应该是最安全的地方了。』 

 半身的分不开跟踪海殇君，跟著跟著竟跟丢了，正觉得奇怪，『这位朋 

 友跟踪我很久了，你有什麼事吗？』见到海殇君赫然出现身後，半身分不开 

 二话不说就出手打人，海殇君只得陪著他打，在其後跟踪的不死魔僧觉得这 

 人很像分不开，不过怎麼只有一半，一时好奇心起便跑到英雄战场找分不开 

 ，这分不开突然变得龟龟鳖鳖，只露出一颗头来，不死魔僧骂他没礼貌，叫 

 他全身来见，分不开掀开布廉，却是正常得很，没有异状。不死魔僧只得离 

 开再回去看海殇君和人家打架。不死魔僧见二人尚未分出胜负，心想不如助 

 海殇君一臂之力并和他套套交情，再一起去找傲笑红尘。不死魔僧想著想著 

 就要出手，突然一道掌气由背後打到，不死魔僧正好跌倒在海殇君面前，这 

 下子也别跟踪了，好丢脸，只好快快离开。此时另一名分不开半身出现，海 

 殇君见又来一名，但丝毫不当一回事，不管来多少，海殇君一律笑纳啦！就 

 这样三人又混战在一起，战斗之中一声惊爆，分不开双体被震离现场，海殇 

 君觉得疑问：『这两人无意恋战，只不过是借势而退罢了，看来目前有人把 
 
 
  
   2006-8-23 21:19 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
148 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 目标针对於我了，该去找傲笑红尘吗？』 

 　　分不开双体互相讨论，不死魔僧怎麼也在跟踪海殇君，若六弦都有篡位 

 之嫌，可能会跟去杀傲笑红尘灭口。不过现在不用再跟踪海殇君了，他经此 

 之後必定不会去找傲笑红尘，等此事沉静之後再说。另外到底六弦之中是谁 

 要篡位也要查清楚，谈无欲对此事一直支吾其词，要找机会跟他问清楚。　 

 　 方界老童来到春愁园找百字央逼问他知不知道黑夜奔雷的身分，百字央 

 一直辩称不认识，结果被方界老童打得遍体鳞伤，百字央说这老童这魔恶质 

　 ，就算知道也不告诉他。不过最後百字央为了保命，他说可以画一张黑夜奔 

 雷的画像给老童。 

 小叹问一页书自认资质如何，一页书自认尚可，小叹说：『这个大叹偷偷 

 把剑君带到一旁练武功，一定是怕你偷学，这口气你嚥得下吗？我来收你为 

 徒，然你去打败剑君，表示我教的徒弟比较行。』一页书道：『二位其实在 

 伯仲之间，而我的根基比剑君深厚，就算打胜剑君，你也是胜之不武。』『 

 这麼说我该去捡一些破烂如秦假仙一流的人来打剑君才看得出我厉害罗！』 

 才在说秦假仙而巳，秦假仙就用挪体超空仪变到灵山来。此时大叹也带著剑 

 君过来，秦假仙看到剑君就有气，上次保护一页书的北风之劫保护到美国去 

 ，这次说要保护他又保护到灵山来。 

 　　忘年来到一个密洞脱下了伪装，其一举一动都被分不开的千里镜看在眼 

 里。浮屍出现，发现流亡岛上的兵卒死的死倒的倒，但金小开还在，金小开 

 一看到他便问他给的什麼地字诀剑谱看也看不懂，又不完全，要怎麼练？浮 

 屍见他巳得到了剑谱，看来是悟出了问题了，便问他知不知道杀人凶手是谁 

 ，来这有什麼目的，金小开很不耐烦：『是一个孩子面的怪老头，来找你泡 

 老人茶啦！』浮屍心里有数，叫他好好练功後便又要离开，金小开大叫再关 

 下去他可会饿死的，但浮屍竟叫他不想饿死就在饭死前练成武功自己打开开 

 关出来吧，另外这岛过一阵子就要陆沉了，金小开说这样会死人耶！浮屍倒 

 很轻松地说：『如果你真是这种庸材，不如死了算了！』金小开气得哇哇叫 

 ，扬言若练成了，一定要把他剁成泥！ 

 　　不死魔僧负伤回到方界，白云骄霜问他怎麼会跟踪人跟到受伤，不死魔 

 僧说他是被人背後偷袭，本来海殇君是没发现的，不过後来没发现才怪。白 

 云骄霜叫他不用再跟了，这麼一来海殇君一定不会轻易去见傲笑红尘。方界 

 老童带来了黑夜奔雷的画像，发现是一个全然陌生的面孔，这麼一来还是无 

 法确定他是什麼人。白云骄霜认为百字央在方界手上，而百字央又是黑夜奔 

 雷的恩人，他应该不吝於现面让我们一观。不死魔僧自告奋勇拿画像去找人 

 ，白云骄霜实在是有点不放心他的能力，不过不死魔僧说最近运气背，任务 

 没一件成功，总要挑个简单的来转一下运气。 

 　　分不开向谈无欲报告见到了忘年的真面目，非常的丑陋恐怖，一定不是 

 素还真。分不开又提到不死魔僧也在跟踪海殇君，还出手要偷袭自己，不知 

 目的何在，会不会是想杀了傲笑红尘灭口以掩饰六弦篡位的野心？谈无欲道 

 ：『这不能肯定，不死魔僧可能会以杀人灭口为手段，但白云骄霜就不会这 

 麼做，他会采取步步为营，再行阴谋算计。』分不开又问若不死魔僧一味要 

 跟著海殇君的话该怎麼处理？不管他是要为天子报仇或是杀人灭口其结果都 

 是杀了傲笑红尘。谈无欲认为不死魔僧应不是篡位之徒，白云骄霜的可能性 

 还大一点，他早就恃才不服了，现在宜以静制动，静观其变。另外忘年不是 

 素还真的消息可透露给樵老知道，看他有什麼反应。还有去调查忘年变装易 

 容的密洞，追查他的行动。 

 　　谈无欲和分不开谈话之时不知不死魔僧早在一旁把他们的对话听清清楚 

 楚，不死魔僧看到那不就是和他争海殇君的人，怎麼会在此地？和谈无欲又 
 
 
  
   2006-8-23 21:19 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
149 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 是什麼关系？不死麼僧一时想不透，便也想以静制动，看谈无欲玩什麼把戏 

 。不死魔僧跑问谈无欲有人跟踪海殇君该怎麼处理？谈无欲问他怎知有人跟 

 踪海殇君，不死魔僧说是他亲眼看到的。『你自己去跟踪？』『白云骄霜叫 

 我去的。』『他叫你去找到傲笑红尘，然後呢？』『没交待。』谈无欲又问 

 若见到傲笑红尘会杀他吗？不死魔僧说不一定。谈无欲说：『你不一定会杀 

 他，但他会杀你，因为他是谋害天子的主凶。不管你们双方是谁死，结果都 

 中了白云骄霜的计谋。』不死魔僧认为自己不会中计的，接著又问有人跟踪 

 海殇君怎麼办，谈无欲说不用问了，那人是他派去的。谈无欲又问白云骄霜 

 近有什麼行动，不死魔僧说他巳查出了黑夜奔雷的真面目，说著把画像拿出 

 来给谈无欲看，不过谈无欲说也不认识。不过白云骄霜这麼积极要查黑夜奔 

 雷，不知是什麼原因。谈无欲另外又有一事要不死魔僧帮忙：『六分刀要到 

 方界来见我，你转告方界老童说你怀疑他与当年杀害天子的凶手有关，把他 

 带来方界对质。』不死魔僧觉得奇怪：『为何不说你怀疑而要说我怀疑？』 

 谈无欲道：『我是怕有人不肯给我水落石出的机会呀！你去提示他调查六分 

 刀来方界的目的。』 

 樵老问六分刀为何要步入武林，六分刀表示是因为情仇缠身，不得巳的 

 。过去曾和兄弟们为某人做事，没想到事成之後此人竟反面无情，意欲杀人 

 灭口，後来透过某人帮助得知英雄战场的规则，虽然要付出代价，但这是值 

 得的。樵老问他答应了分不开的条件了吗？六分刀说还没，不过那也是早晚 

 的事。六分刀另外想起了一件事，便告诉樵老：『我怀疑分不开和天外方界 

 必有什麼关系，便暗中监视英雄战场，但反而发现了一件奇事，分不开分身 

 有术。』樵老倒是第一次听说此事，想这英雄战果然神秘，值得调查。六分 

 刀表示这与他无关，他只快意於恩仇。樵老对他说：『我不能勉强你不要报 

 仇啦～你自己好好保重，明日日落时分可以前往观风领，有人想见你，至於 

 是谁我不便明说，不过可能是你的朋友。』 

 　　谈无欲找白云骄霜说不死魔僧曾带著黑夜奔雷的画像去找他，他是否识 

 得此人，他希望白云骄霜别怪罪不死魔僧自作主张，不死魔僧也是查凶心切 

 ，也好在他有看到这幅图，因为他认出这人正是当初杀害天子的六名凶手之 

 一。谈无欲命令白云骄霜速速擒回黑夜奔雷，务必连主谋傲笑红尘也一并擒 

 拿。白云骄霜领命出方界，不死魔僧偷偷摸摸跟在後面，要看白云骄霜欲往 

 何方。 

 　　千山樵老来到英雄战场之外，分不开开口问他是否来此签名挑战，樵老 

 不答话，只是一直死死地盯著分不开。分不开被他看得莫名其妙：『喂！老 

 头子你看什麼看！』『我在看当世一大奇人啊。』『什麼意思？』樵老一脸 

 奸笑：『别假了，你的秘密我都知道了。没想到你还会分身，一个变两个， 

 难不成是用快乾黏的，随时可以拆开？』『胡说八道，哪有此事！』『不是 

 吗？不过江湖人总爱无风起浪，像这种特殊的新闻若是拿去卖给秦假仙，一 

 定能卖很多钱。』分不开见樵老竟来这一招，只得说：『既然你都知道了， 

 不要到处去跟人家讲，我送你这块导行磁令作报酬，这东西可是进入方界的 

 关键。』樵老拿著磁令左翻右看：『你有这个东西，一定是方界的人罗！』 

 分不开一时不知该怎麼回答，只得敷衍道：『问那麼多要死，反正这是我诚 

 心送你的。』樵老似乎还不太满足：『我知道你有诚意啦，不过这磁令看也 

 不饱卖也没钱，有什麼用，而且我又不想去方界，这等於癈物一个嘛！』分 

 不开心中生气却也对他没辄，只得另提条件：『我再告诉你一个天大的秘密 

 好了，忘年不是素还真哦。』樵老语带不屑：『这算什麼大秘密，我早就知 

 道了，忘年是忘年，不是什麼素还真。』分不开又强调：『那是我亲眼看到 

 的，他的真面目十分丑陋可怕。』樵老问他是怎麼看到的，分不开说：『就 

 用那个导... 导弹系统啦，你问太多了。』樵老见分不开被弄得七狼八狈， 

 玩也玩够了，便也不再为难，不过樵老又问可否将磁令送人，分不开说此物 

 贵重，不可送人。樵老问高兴了就要离开，临走前又提醒分不开分身术少用 

 ，不然哪天给人看到而到处宣传，可别怪到老头子身上。樵老才一走，分不 

 开又玩起分身术，一个利用千里摄影监视樵老的行动，另一个则去调查忘年 

 的底细。 

 　　天地门内琴声不辍，忽然是千仞银瀑，忽然如春雷惊蛩，震动著紧闭的 

 门板，在门外伫立的零耐心等候，她注视著门缝的动静，手中的″无道″快 

 刀早巳捏出刀渍。琴声再度大震，天地门渐渐被震开了隙缝。 

 　　樵老行色匆匆，欲往何方呢？ 

 　　方界老童拦下六分刀，表明自己是三弦之一，若想进入方界就随他去。 

 六分道曰：『可以，但要先废了你的武功！』只见六分刀解开腰带... 是解 

 开剑套，亮出了利刀，双方呈现剑拔弩张的情势。 

 　　半身分不开来到了忘年换装易容的密洞，照著忘年的方式欲打开洞穴一 

 观究竟，岂知门一开却射出了如雨一般密集的暗器！ 

 　　黄昏时分，黑夜奔雷依约来到观风岭等候，这个时候白云骄霜翩然而降 

 ：『骄霜冷尽世间念，冰炭化作妙莲华。杀害无忌天子的凶手束手就擒来！ 

 』连环杀计，黑夜奔雷会死在方界三弦之手吗？ 

 　　六分刀与谈无欲又有什麼出人意外的情仇呢？ 

 　　方界之内明争暗斗，谁才是真正的阴谋者？关键人物傲笑红尘又在哪里 

 呢？ 

 　　忘年就是欧阳上智，那麼千山樵老的身分呼之欲出，他二人结拜真正是 

 为了对付天外方界吗？  
 
  
   2006-8-23 21:19 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
150 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四十七集  
天地门之内琴声震天，零在外耐心等候，天地门渐渐被震开了一道隙缝 

 ，零纵身跳入後天地门又迅速合上，在後的神鹤佐木也要跟进，奈何天地门 

 紧紧闭著，纹风不动。天地门内琴声再起，并传来激斗之声，神弹能杀人， 

 快刀可毙命，到底青阳子和零谁死谁活呢？ 

 　　白云骄霜来到了观风岭欲擒黑夜奔雷回方界，黑夜奔雷手中神刀有如翻 

 江蛟龙，疾如闪电，招招致命，而白云骄霜却无意杀之，故战斗之中多所保 

 留。但黑夜奔雷的连环攻势，使得白云骄霜不得不转守为攻了，只见白云骄 

 霜双臂运劲，一股强烈的吸力将黑夜奔雷吸到白云骄霜榻上，白床急速旋转 

 ，不多时黑夜奔雷再被抛出床外，面罩巳被打落。一直在一旁观战的不死魔 

 僧见白云骄霜并无杀人灭口之意，心中怀疑自己是否被谈无欲所骗。白云骄 

 霜正要带回黑夜奔雷，不知何处一道气功疾射而至，黑夜奔雷被来人带走， 

 不死魔僧随後紧追。白云骄霜倒很优哉，将黑夜奔雷的坐骑黑骠之疆绳解开 

 『老马识途，忠驹认主。』 

 带走黑夜奔雷的人却是千山樵老，他叫黑夜奔雷稍等他一下，他有一些 

 私事要先处理，於是便留黑夜奔雷一人在原地。没想到樵老才走，不死魔僧 

 也尾随而来了。樵老往原路回去，见到黑夜奔雷的黑骠，顺手折了一根树枝 


 并一边叹道这麼做是不得巳啊！一声马的悲鸣嘶叫，白云骄霜查觉有异上前 

 查看，只见黑骠头上插了一根树枝，看来这匹马是没救了，白云骄霜自语道 

 ：『杀马之人，智慧非凡啊！』 

 樵老办完事再回到原地，却不见黑夜奔雷的踪影，心中暗叫糟糕，但随 

 即又哈哈笑了起来：『人怎麼能让你带走呢～』而背著黑夜奔雷欲回方界的 

 不死魔僧向前疾驰，突然眼前一人挡住去路，竟是千山樵老：『把你背上的 

 人留下，一切好讲。』不死魔僧不信这老头子有什麼能为：『哼！有可能吗 

 ？』樵老应道：『没可能吗？』语音未毕，只见樵老踩著奇怪的步伐朝不死 

 魔僧而来，魔僧尚未看清楚怎麼一回事，黑夜奔雷和樵老早巳不知跑到哪儿 

 去了，而且....原本挂在魔僧眼上的铜环不知何时竟给拿下并挂在魔僧的右 

 耳之上，真真气煞不死魔僧。 

 　　就在樵老救人的同时，分不开也正透过千里镜监视其一举一动，分不开 

 见到了樵老救人的身法不禁面露微笑：『这是素还真的八卦迷踪步，千山樵 

 老的身分越来越明显了。』分不开另半身前往忘年变身的密洞，才一开启石 

 门便有一大把的器迎面而来。英雄战场中的分不开还在得意兮兮，突然感到 

 全身一阵疼痛，心中一惊：『难不成是″昆″受伤了？』於是急忙前往密洞 

 前，只见昆全身有如针包，被一堆暗器插得密密麻麻的，昆早巳奄奄一息： 

 『″仲″你来了。』仲正要动手拔起暗器，昆急忙喊停：『给我住手，哪有 

 人直接拔暗器的，我觉得中箭处巳与血肉相连，且有扩大的现象，若照你这 

 样拔法，等暗器拔完我的肉也被拔光了啦～』仲一时也不知该怎麼办，看来 

 只有请来天子看否医治了。於是分不开将其半身血脉封锁，使其进入假死状 

 态，并藏之内院。 

 　　分不开与方界老童对峙，老童自称是诚心诚意要带他前往方界，为何要 

 把气氛弄得这麼差。六分刀道：『防人之心不可无，我怎麼知道你没有在方 

 界设下埋伏等著我。』方界老童道：『你有这种想法表示你与方界有仇，不 

 知是与何人结仇，又是什麼样的仇？』六分刀仍是十分谨慎：『这你不用问 

 ，若真有诚意则去方界的日期时间要由我决定。』方界老童有些不耐烦：『 

 别逼我使用强硬的手段。』六分刀倒也不怕：『乐意奉陪，不过你得明白若 

 发生战斗，就一定要有个结果出来。』六分刀说完便大摇大摆地走了，方界 

 老童自忖此时与他冲突没什麼好处，但却不知他的仇人是谁，若是六弦在内 
 
 
  
   2006-8-23 21:20 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
151 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 的话，三弦应很清楚才对，但现在却是一无所知，难不成他的乞人是谈无欲 

 ？不知是否与天子之死有关。 

 六分刀依樵老之言来到观风岭，但却没看到半只蟑螂蚂蚁，他发现地上 

 留有打斗的痕迹，心中暗自疑惑：『樵老叫我来到此地，为何要在半途设下 

 埋伏，难道他巳对我产生疑心了吗？』这时观风岭上骤然卷起一阵风，将黑 

 夜奔雷之前遗留在地上的面罩吹起，六分刀心有所感，不禁叹道：『为了一 

 张面罩害死了三名兄弟，人命真是不值！杀手生涯总是梦，光明被锁在面罩 

 之下，见不得人的人生，可悲啊～』 

 分不开请来谈无欲医治其另外半身，谈无欲把大部分暗器都清除乾净， 

 但是却对其中两根暗器无法。谈无欲说这叫做肉根刺，是一种有生命的暗器 

 ，仔细看其外表布满了数不清的小孔，其中放置了一种丝菌名叫″噬魂″， 

 最喜食人精血，这种丝菌进入人体会迅速衍生并顺著血脉流至全身，等中伤 

 之人的精血被吸收殆尽，也就回天乏术了。分不开急得直冒冷汗，可是谈无 

 欲表示自己实在无能为力，不过他建议去找忘年或樵老来治看看。分不开想 

 此伤便是因忘年而起，想必他也不会肯救，只好去找樵老了。 

 樵老带著黑夜奔雷来到了拜天坛，此地应该够安全了。黑夜奔雷问樵老 

 为何要出卖他，又要再救他。樵老自称这是一场误会，事情出乎意料之外， 

 本来是好意要让他去见一名昔日的兄弟，哪知半路杀出程咬金。黑夜奔雷问 

 樵老如何知道那人是自己的兄弟，樵老说是猜的，所以才要叫二人来认看看 

 。樵老交给黑夜奔雷一瓶雪莲神水疗伤，并叫黑夜奔雷乖乖待著，他去把原 

 本要见他的人找来以证实自己的清白。 

　 灵山之上，荫屍人被双叹放在椅子上转啊转的，双叹问他一个问题，那 

 就是一页书的银封是怎麼解开的，若答对便放他们一马，答不出来就等死。 

 荫屍人早巳昏头转向，口中喃喃念道：『转... 转... 』双叹十分惊讶，竟 

 给他答对了，於是便要放荫屍人下来，结果却无法将他从椅子上拉下，原来 

 是荫屍人做弊黏了快乾，所以才能在椅子上转那麼久不掉下来，双叹自觉被 

 骗十分生气，就要把秦假仙等三人给做掉，秦假仙一点也不担心：『要杀人 

 灭口就来啊～剑君欠我一命，你们杀了我，你们的徒弟就不用还我了！』不 

 过剑君也不是小叹的徒弟，小叹就要下手杀人，却被大叹阻止，并问剑君到 

 底欠秦假仙什麼。剑君说自己是有苦衷的，分不开要他来拜双叹为师并与双 

 叹决斗，这样才肯让他去见白云骄霜。另外他问过白云骄霜是否可取消对秦 

 假仙的格杀令，白云骄霜说过几天再给他答覆。大叹说这白云骄霜乃手下败 

 将，不用怕他，大叹并保证秦假仙的安全。这麼一来小叹不肯了，他嫌灵山 

 上巳住了太多人，大叹便只留秦假仙一人，把荫屍人和业途灵都踢下山去， 

 不过小叹还是不满意，大叹便将灵山画分为二，一人一半，大家互不侵犯。 

 大叹问剑君来此拜师是否是白云骄霜要他来此试探功夫的，剑君表示此事是 

 个人行动，并非受人指使。大叹说他相信剑君的话，不过为了安全起见，在 

 学成功夫之前不准下山。 

 神鹤佐木想找秦假仙问天地门的开启方法，荫屍人和业途灵说秦假仙在 

 灵山之上，一页书也在，不如去问一页书也可以。神鹤佐木来到灵山遭到小 

 叹挡路，小叹要他回答得出问题才肯放行，小叹的题目是″石德五相″，此 

 乃熊泽禅师一生名训，神鹤佐木背得挻清楚的：『奇形怪状，无能言而言， 

 石其一也；沉著而灵，永埋土中而成大地之骨干，石其二也；雨打风吹，坚 

 固不移，其三也；质坚耐摧而能固基捉根者，石其四也；默立山中抚慰人心 

 而调和情趣者，石其五也。』小叹见他概念不错，问他来此何事。神鹤佐木 

 说来找一页书，因义女盼梦圆被困天地门中，想开门救出盼梦圆。小叹说问 
 
 
  
   2006-8-23 21:20 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
152 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 天地门的方法有五种，第一要鬼帝的骨锁，第二要天象的变化，第三要有奇 

 异的声波，第四要有天火九变这部功夫，第五就得等固定的开启时间了。神 

 鹤佐木说事情紧急，所以才想来问有没有其他的方法。小叹说有是有，不过 

 要说出得有条件，那就是做他徒弟。神鹤佐木为救盼梦圆，什麼都肯答应， 

 偏偏小叹还要他先留下学武功到一定程度才肯帮忙开天地门，神鹤佐木等不 

 了这麼久，想直接找一页书，一页书真气传声告诉神鹤佐木可以去找千山樵 

 老乐雕缘帮忙。 

 樵老来到观风岭却不见六分刀，此时分不开半身仲来找樵老，希望樵老 

 　 帮忙救人，樵老跟随而去，但心中纳闷分不开怎会知道他人在观风岭。樵 

 老看了看昆的伤势，表示这种暗器很特别，会用的人少，能医的人更少，算 

 分不开走狗运，他正好会医。樵老说这昆身上似乎不是只有这两处伤痕，要 

 求看其他的暗器，仲将所有暗器拿出，樵老边看边念：『牛毛针、摧心钉、 

 子母镖、破月珠、口含猪....哇～连忍者的手里剑也有，在举办暗器大展吗 

 ？』樵老说救人可以，但要有两个条件，第一带他去昆受伤的地方，第二老 

 实说出怎麼会知要去观风岭找他。分不开说第一项等治好了昆便带他去，至 

 於第二项，是谈无欲指点的。接下来樵老便开始医治，他问分不开：『他身 

 上的暗器是你清除的吗？』『非也，是另一名大夫，但他无法治好肉根刺的 

 伤。』樵老说：『这医生也真奇怪，既然清除了暗器怎麼不上药，我好人做 

 到底，顺便帮他包扎好了。』说著便拿纱布包了起来，结果包得太顺手了， 

 人家头也没受伤，他也给一起包了，弄得跟木乃伊一样。事情办完，该分不 

 开上场了，分不开带樵老到密洞前便要离开，樵老叫住他并提醒道：『当有 

 一天我们起冲突时，你要记得我曾经救你一命。』分不开走後，樵老捡起一 

 块石头往石门上一丢，只见暗器如雨般飞出，等暗器都停了，樵老这才大大 

 方方地走进去，哪知石门突然迅速关上，一块大石头向樵老迎面而来，只听 

 得樵老连连喊救命。 
 　　 
 诛心想碰运气看能不能再找到一株赤子根，结果一跳下拜天坛就看到黑 

 夜奔雷，诛心也不管三七二十一便以为对方一定是来抢赤子根的，出手直攻 

 黑夜奔雷。黑夜奔雷不知对方为何逼杀故只得闪避出洞。离开了拜天坛，黑 

 夜奔雷心中忿恨，前一回在观风岭，这一次在树洞，樵老一再派人围杀，分 

 明是借刀杀人之计，但为何之前又要救他？樵老该不会和谈无欲勾结，留住 

 他的命以引出其他的弟兄，枉费一直视樵老为恩人。六弦都巳出动，看来天 

 外方界巳下了格杀令，只要谈无欲不死，众兄弟的危机便无法解除。黑夜奔 

 雷决定先养好伤再去抓樵老逼问谈无欲的下落。 

 几名小兵奉命带著一箱箱炸药来到流亡岛欲将岛炸毁，来到密洞之外听 

 到里面传来阵阵救命的声音，不知该如何是好，便先行回去禀告主人。在里 

 面的樵老见外面这几人竟都不伸出援手，心里直骂他们歹心，不过玩也玩够 

 了，该去找六分刀了，但既然也来到岛上，不妨就四下参观一番。前一刻还 

 大叫救命的樵老随手一推将巨石推回原处，若无其事地离开现场。 

 小兵们带著幪著面的主人来到密洞之外，巳听不到求救的声音，幪面人 

 由石壁向前走了七步用力一跳，双足顿地，开启了密洞之门，幪面人走了进 

 去捡起了一根长针。 

 忘年叫住了樵老，樵老觉得讶异，此这条通往海边的路一向偏僻，忘年 

 怎麼找来的，忘年说是接到了帖子，流亡岛岛主邀请武林名人上岛一叙，不 

 知岛主是谁，樵老道：『方界的风声说这流亡岛岛主和欧阳上智脱不了关系 

 。』『那我得小心一点，欧阳上智是个狠角色，与素还真一向势不两立，你 

 先是送我金叶，又逼我承认我是素还真，若欧阳上智找到我一定会剥素还真 

 
 
  
   2006-8-23 21:20 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
153 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
  的皮，吃素还真的肉，把素还真的头拿下来当球踢！』『唷～～口气真像是 

 金小开，不愧为祖孙。』忘年仍是一脸委屈：『一切事情由你送我金叶开始 

 ，你要负责。』这下子换樵老有话说了：『讲这什麼话，我好心送你结拜礼 

 物，你没送我还把我骗入地洞，我都没在说了，现在反怪起我！』忘年问道 

 ：『你真的没找到我送你的东西？本来我选了一个很有意义的礼物，就是刺 

 死欧阳上智的东西，当真没找到？』樵老摇摇头... 没有没有... 忘年掏出 

 了一个东西：『那我送你这个稀世珍宝作补偿好了，这叫导行磁令，是进入 

 方界的宝物哦。』樵老不以为然，也掏出了一块：『我也有说。』忘年问他 

 此物从何而来，樵老说：『分不开给的，这东西好像有问题，自从有了此物 

 便一直觉得行动都被人家知道，咱们恐怕被监视了。』忘年又问这分不开怎 

 麼会给这种东西，樵老说：『是他中了机关，我帮他救治所以送我的。他先 

 送你，不久便在海边受伤，你一定也去过海边密洞吧！』忘年急急否认：『 

 我一直都在无极殿啊。』樵老似乎不挖一点东西出来不肯罢休：『分不开都 

 跟我说了，你的真面目不像现在这麼清秀，丑得跟乌贼一样。』『我年纪都 

 这麼大了，用不著化粧。』『你没去过密洞，分不开怎会去？我看过他的伤 

 势，觉得很熟悉，这种奇特的暗器似乎是欧阳上智惯用的手法，不过被我医 

 好了。』忘年抓住了反击的机会：『啊哈～听说欧阳上智的暗器也只有素还 

 真能医的样子。』樵老马上岔开话题：『这不重要啦，你到底去过没有！』 

 忘年矢口否认，并认为樵老不该听分不开胡扯。樵老却说兄弟应该坦诚，还 

 要带他去一个地方，或许忘年会记起也说不定。 

 樵老带著忘年来到了密洞之外，二人的一举一动都看在分不开眼里。来 

 到洞前，樵老跑到门旁边说道：『分不开还教我如何开启密洞的方法，你看 

 ！』说著就要伸手去开门，忘年急忙阻止：『小心有机关。』樵老反问：『 

 奇了，你怎麼知道？』『呃... 这分不开受伤，一定是他误触机关的关系。 

 』樵老挖苦道：『真会想啊，我看你不只会铸剑，还会破机关哩～别担心， 

 我开开看。』说著又伸出手去... 『不要开！』『人家偏要开！』『不准开 

 ！』『我坚持要开！』『拜托你别开啦～』『我一定要开啦～』忘年快被樵 

 老弄得脑神经衰弱了，只得拿出一物，是一根长长的细针给樵老... 甘愿了 

 吧，高兴了吧，爽了吧，够清楚了吧... 樵老目的达成，笑容堆了满脸：『 

 兄弟本来不该隐瞒。』忘年则是语带不甘：『你不该逼我的。』樵老提醒道 

 ：『既然巳被监视，就该好好利用这块磁令。』『我明白你的意思啦！不过 

 你下手可要轻一点。』语毕忘年和樵老动起手脚来，分不开从镜中观之，认 

 定二人应是属於敌对的。战斗之中忘年说一切照计画进行，樵老也表示该去 

 办正事了，二人虚晃了几招後便各自离去。 

 　　白云骄霜在想追踪海殇君之事，海殇君既巳发现有人跟踪，看来必须找 

 一个和方界无关之人方能担此大任。白云骄霜交待沐云生带剑君来方界探望 

 惊虹留恨，顺便也交给他这个任务。 

 　　樵老来到英雄战场找分不开，分不开见他一副要死要死的样子，问是何 

 人所伤，樵老说是忘年，因为知道了他一件重大的秘密，所以他要杀人灭口 

 。分不开问是什麼秘密，樵老说其实杀害无忌天子的主谋就是忘年。分不开 

 见他这副德行忍不住问道：『我看你没什麼伤嘛～干嘛这般哀爸叫母的？』 

 樵老道：『我中的是内伤，你当然看不到。这忘年一定会去找同谋商量，你 

 身为方界的一分子一定要阻止这项阴谋... 现在忘年一定要杀我，可不可以 

 躲在你这里啊？』分不开说战场不方便收留，樵老也没多赖著便离开了。分 

 不开看樵老走远，赶紧拿起千里镜看这忘年要去找的同谋到底是谁。 

 　　忘年跑去找方界老童说，这次弦尊亲自出来走跳，看来天子之死在天外 

 方界引起不小的震撼，忘年自称对於整个事件的来龙去脉仍记得很清楚，他 

 愿将实情说出以解释清楚。忘年一边说著一边握住了方界老童的手表示他是 

 诚心诚意要来公开真相的，但看在分不开眼里... 好一对狗男女呀... 不！ 

 好一个狼狈为奸！ 

 　　不死魔僧让千山樵老从手中抢走黑夜奔雷，心中著实不甘，走著走著回 

 到了观风岭，看到仍系在岩石上的疆绳，并追上了黑骠，此时黑骠巳经死很 

 久了，不死魔僧决定守株待兔，不信这黑夜奔雷不回来找马！果不其然黑夜 

 奔雷来到观风岭下，乍见爱驹惨死，一时有如晴天霹雳，此时不死魔僧露出 

 了狰狞的笑声～哈哈哈哈～痛失爱驹又遭逢强敌，黑夜奔雷劫厄临身了！ 

 樵老四处找寻六分刀，正在想这六分刀真会躲，这时神鹤佐木来找他询 

 问进入天地门的方法，樵老也是说出了与小叹所说相同的五个方法，看来得 

 靠运气了。神鹤佐木异常著急，他可没时间等运气来，樵老问他零又是如何 

 进入天地门，神鹤佐木说是有一阵琴声将天地门震开，樵老提醒他何不如法 

 炮制呢？神鹤佐木恍然大悟，迅速离去。 

 　　天地门内琴声战声，声声刺耳，打斗声不停传出，神鹤佐木在外焦急等 

 待，霎那间琴声再度昂扬激亢，大地为之惊悚，琴声再度震开天地门，神鹤 

 佐木看准了时机... 我跳！天地门迅速关上，只听得门中除了琴声打斗声， 

 又多了神鹤佐木的劝架声。 

 　　方界老童带回了忘年，要求与白云骄霜面谈，白云骄霜问道：『你是要 

 以什麼身分和我谈话？』忘年开口道：『我就是... 』 

 神秘神秘神秘～忘年到底是什麼身分？他与白云骄霜会谈出什麼秘密？ 

 　　忘年主动顷向三弦，千山樵老向分不开攀交情，这其中又有什麼惊人计 

 划呢？无忌天子会中计吗？ 

 　　黑夜奔雷和六分刀的命运会有什麼变化？ 

 零与青阳子会战死天地门之内吗？ 

 金小开越挫越倔强，他会被炸死在流亡岛吗？  
 
  
   2006-8-23 21:20 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
154 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第四十八集  

忘年前去方界找白云骄霜解释天子血案一事，白云骄霜问他是以何种身 

 分来说明，忘年道：『我就是欧阳上智！』白云骄霜问他要如何证明，忘年 

 表示是自己命令金小开接受狂刀的挑战，以金小开的个性，除了身为无极殿 

 主的欧阳上智外，是不受任何人指挥的。忘年又说他给了金小开药丹诈死以 

 瞒过分不开而进入方界，只是不知方界为何放人。再来忘年提到了无忌天子 

 血案的经过，当时谈无欲相借了六名杀手说是要完成重要任务，接著便放起 

 了一段VCR... 

 天子在前往朝拜的路上，谈无欲身後随行，来到中途六名幪面杀手拦路 

 ，谈无欲大声喝道：『竟敢冒犯天子！』说著抽出了一把匕首，没想到却是 

 向天子身上捅了一刀，天子一时错愕，只听得谈无欲可怕的笑声：『冒犯你 

 是死罪，杀了你就无罪啦！』众杀手接著一拥而上，无忌天子受伤沉重血流 

 不止，拖命来到了师尊仙逝之地，天子支持不住，就这麼依靠著八阵滩的牌 

 碑见师尊去了。谈无欲见人巳死便要再踏上前去毁屍灭迹，突然一阵怪风吹 

 起，谈无欲无法下手只得率众离开，风中尚传来了不知来自何方的声音：『 

 杀人还要毁之，太残忍了！』 

 　　回到现实之中，方界老童听了忘年的陈述忍不住骂起谈无欲这死奴才， 

 当初他死於金鳞蟒邪之下，若非天子妙手回春，哪能留他的贱命到现在。忘 

 年又再解释自己当时并不知道谈无欲借人有何用意，事後才知事态严重，会 

 派金小开潜入方界也是为了前来说明一切。谈无欲借人的目的想必是要拖他 

 下水，若三弦真来问罪，不正遂了谈无欲的心意，相信三弦明白事理，只针 

 对当事人，今日敢单身到此，也是巳抱定了必死的决心。白云骄霜叫忘年可 

 别忘了自己今天所讲的一字一句，若有半句虚言，方界绝不放过。讲了这麼 

 久，一直用千里镜监视的分不开虽见影但不闻声，根本不知双方在谈论何事 

 ，不禁後悔当初没多花几块钱装声霸片... 忘年离开之後老童问白云骄霜是 

 否要再找寻傲笑红尘？白云骄霜认为此事亦应同时进行，不可只听忘年的一 

 面之词。至於如何对付谈无欲，白云骄霜表示巳有计划，但等不死魔僧回来 

 再一起说吧！ 

 观风岭下杀气弥漫，不死魔僧欲擒黑夜奔雷，黑夜奔雷旧伤未愈，加上 

 看到爱驹惨亡，身心俱创，而且徒手应敌实力不济巳渐露败象，黑夜奔雷欲 

 脱离战场，不死魔僧施展追风擒魔手，终於捉到了黑夜奔雷。 

 　　天地门内零恶狠狠地逼杀，青阳子不明所以，手上神弹保留三分，神鹤 

 佐鴔谷b中间仍法化解双方的战斗，青阳子不禁骂道：『＠＃＄％....欺人 

 太甚哪！』零杀性若狂，终於惹怒了青阳子，只听得神音骤扬，天地门内飞 

 灰揭尘，一片凄迷。神鹤佐木急得在青阳子身後大叫～不应该啊～你不可以 

 杀她！青阳子斜斜瞄了神鹤佐木一眼... 这家伙打哪来的... 青阳子不理会 

 神鹤佐木，手上劲力丝毫不减。 

 　　分不开向谈无欲报告最新情报，若拿樵老所说对照镜中所示，三弦难脱 

 嫌疑。谈无欲却抱不同看法：『你或许中了樵老的计策了，他二人打架可能 

 是做戏，导行磁令监看的秘密大概巳被揭穿了。比较严重的是忘年见到了白 

 云骄霜，忘年就是欧阳上智，一定会挑拨白云骄霜来向我采取行动。』分不 

 开道：『若说我中了樵老之计，那三弦不就没有嫌疑了？或只是忘年和樵老 

 的误导计策？』谈无欲说：『希望真是如此，天子之死的真凶若非方界之人 

 ，则方界众人必能够团结对敌，只是真能如愿吗？』分不开：『但有一事实 

 很明显，即使樵老和忘年在演戏，忘年和三弦友情深厚却是错不了，我有看 

 到他们小手拉小手... 一定是他们串谋杀害天子！』谈无欲吩咐分不开先回 

 去『若三弦经不起挑拨而杀我，那天子之仇就报不了了，我得先好好思量一 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
155 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 番，预测三弦的行动也好见招拆招。』分不开建议先做掉忘年，谈无欲说此 

 事另外再说，若真要杀就得彻底一点。谈无欲问白云骄霜和大叹的决斗还有 

 多久，分不开说尚有七天。谈无欲叫他这期间静观其变切勿行动，若白云骄 

 霜死於双叹之手，一切问题迎刃而解。可是分不开巳有安排剑君代替应战， 

 不过白云骄霜本人并不知此事，谈无欲叫分不开找剑君取消这项约定。分不 

 开离开，谈无欲自言自语：『欧阳上智你敢与三弦联合算计吾，休怪我还击 
 　 

 ！』 

 小兵们再度抬著炸药来到了流亡岛，远远的只听到金小开尖锐的声音： 

 『归妹趋无妄，无妄转大有～』金小开见到这一群人来到岛上便问他们来此 

 做啥，众人说要来炸岛，还叫金小开这坏胚子等死吧！金小开很生气，剑气 

 一出众小兵全部人头落地，接著轰然一声，金小开突破了牢笼，这下子不知 

 该轮到谁遭殃了。 

 　　不死魔僧捉到了黑夜奔雷，为了问出天子血案的主谋而鞭打黑夜奔雷， 

 但黑夜奔雷也是十分硬气，死也不肯说出一字半句。此时白云骄霜听到了有 

 人来打小报告，连忙和方界老童赶至拔骨塔阻止魔僧愚蠢的行为，白云骄霜 

 要求不死魔僧把人交由他来问，不死魔僧本来不肯，但白云骄霜说这种问法 

 永远也问不出东西来，就算打死了黑夜奔雷也是没用。一旁老童也帮腔，反 

 正让白云骄霜试试没损失嘛～不死魔僧这才勉勉强强答应。黑夜奔雷也不等 

 他问就表明不会说出任何事情，但白云骄霜并没有拿起鞭子就打，他说方界 

 正在调查天子的死因，他明六名杀手只是奉命行事身不由己，所以方界的行 

 动只针对主谋者。黑夜奔雷似有所犹疑，白云骄霜又说：『你会抱怀疑的态 

 度也是应该的，毕竟我们立场敌对，但有一事你必须明白，谈无欲这个名字 

 你该不陌生，他正是现在的方界之主，但那不表示三弦得归他管，若证实了 

 他是杀害天子的元凶，三弦会不惜任何代价诛杀之。只要你说出实情，我保 

 证不找你其他兄弟的麻烦，一切罪责由元凶身上追究。』黑夜奔雷道：『记 

 住你今天说的话！』『一言九鼎。』黑夜奔雷道出当时情形，谈无欲向欧阳 

 上智借六名杀手进行秘密任务，大家也是到当天才知道工作是刺杀无忌天子 

 ，那天天子銮驾来到中途... 白云骄霜插口问是谁先动手，黑夜奔雷说是谈 

 无欲先由天子身後刺上一刀，六人才再冲出。该问的问完了，不死魔僧说此 

 人巳无利用价值，不如杀了算了！这一来白云骄霜可不高兴了：『当我死了 

 吗？才刚答应要保证其安全，岂能言而无信，将他放走，我们的对象是谈无 

 欲。』不死魔僧番番颠颠，他说人是辛辛苦苦捉来的，怎麼可以说放就放！ 

 一旁的方界老童从中劝解道：『不要争了，大家坐下来解和解，目前我们不 

 杀他，但也不宜马上放走，先暂留在方界等捉来谈无欲让他们对质。』白云 

 骄霜要把人带走，不死魔僧又有话了，他觉得白云骄霜轻视他没能力保护， 

 白云骄霜说：『把人留在此地你能担保若有闪失，你肯以死谢罪吗？我以性 

 命担保，你敢吗？』不死魔僧支支吾吾... 非这样不可吗？老童又来打圆场 

 了：『你看守拔骨塔还要出外务，比较忙一点，交出此人也是为自己省麻烦 

 呀。』不死魔僧说不过他们二人只得答应，等二人走後魔僧又暗暗打定主意 

 去刺杀谈无欲让白云骄霜刮目相看。 

 　　沐云生奉命来到灵山找剑君，小叹问他来此何事，沐云生说是要来带剑 

 君去方界一趟，小叹自愿帮忙去叫人，但希望沐云生告知方界之路，不过沐 

 云生自称职卑，没办法决定此事。小叹难得不计较这些，仍帮忙进去叫人， 

 不过事实上心里打的主意是要等沐云生带剑君去方界时再尾随而去便可知道 

 方界之路，到时便可向樵老交待了。沐云生不明就里，还说双叹看来亲切得 

 很，不如传闻中难缠嘛！ 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
156 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 　　小叹上得山来，和一页书说起这大叹都没用心在教，剑君根本没什麼进 

 步。一页书却认为功夫本就由浅入深渐入佳境，怎可能一开始就教什麼厉害 

 绝招。小叹说其实二人有一套可速成的方法，但大叹都不用，一定是怕剑君 

 了他！小叹想到一个法子可以让大叹用心点，那就是他也去收剑君为徒刺激 

 大叹。一页书问他要怎麼做，小叹叫他去和大叹哈拉拖延时间，但时他再偷 

 偷叫来剑君指点一二。说著也不等一页书答应就把一页书推到大叹和剑君练 

 功的地方。 


　　　　大叹教剑君功夫，但剑君提出疑问... 这老头懂不懂剑法啊～乱教一通 
　　 
 ！大叹见剑君顶嘴，正要出口教训，一页书出声说有问题要请教大叹，他问 
　　 
 大叹有关魔茧的事，大叹说巳经埋好等著孵了，有问题吗？一页书问要何时 
　　 
 才能破茧，网中人和黑白郎君成茧的时间并不相同。大叹见这一页书问题挺 
　　 
 多的，便叫剑君先自己到一旁练习。小叹趁机把剑君诱拐过界，秦假仙本来 
　　 
 也要跟过来，但被小叹定住，小叹告诉剑君快下山去，方界派人来找了。剑 
　　 
 君心中迟疑，怕师父不准，先去找师父求情再说。小叹在一旁却是极力怂恿 

 ，去求情一定不准，反正一页书会和大叹讲很久，就先跟去看看吧。此时沐 

 云生也说惊虹留恨巳经痊愈，可以前往探视。剑君还是觉得辞别一下比较好 

 ，小叹叫他先走，大叹由他来应付即可。就这麼你一言我一语的，剑君心志 

 也开始动摇，终於决定先和沐云生去一趟方界。 

 　　大叹急忙赶出找剑君，并问小叹把人骗到哪里去了，竟联合外人来欺负 

 自己人～大叹说著急奔下山去找剑君。灵山之上，一页书替秦假仙解开了穴 

 道，秦假仙见一页书这般苦瓜脸便问发生何事，一页书说山下将有一场争执 

 ，双叹自家人打起来了，一页书叫秦假仙前去帮忙劝解。 

 　　沐云生欲带剑君前往方界，却不知大叹巳等在路上，大叹愤怒朝沐云生 

 一击，只见沐云生四肢渐渐内缩，剑君扑了上去，竟只剩下一件空荡荡的衣 

 裳，大叹说这才是真正的功夫″屍骨无存″啦～大叹要亲手杀了剑君，剑君 

 辩自己是为了见兄弟一面，决非是要洩露武功，大叹听不下这些，剑君不得 

 巳拔剑相向，明知胜算渺茫仍要拚死一战，而大叹有心验收成果故招招让手 

 。剑君融合儒教功夫的精华与大叹所传的速成之招现学现用，竟然变化巧妙 

 融会贯通，宛如脱胎换骨一般。大叹看得十分满意，却也觉得可惜这麼好的 

 练武奇材，却不得不杀之。大叹一掌打中剑君，正准备再补一掌送他归天， 

 小叹即时为剑君挡下玫命杀招，他说剑君又不是去干坏事，不过去看看兄弟 

 而巳。大叹自称是原则问题！小叹嘲笑他自己越过灵山的分界线跑出来追人 

 不就巳经破了原则了。大叹说小叹没有立场阻止他清理门户，小叹则说从剑 

 君越线到他的地盘後他就巳经收剑君为徒，所以不准大叹杀他徒弟。在一旁 

 的剑君见二人也不知会吵到何时，决定先行离开，日後再回来赔罪。 

 剑君走後双叹仍争吵不休，二人动起手来打得一片日月无光，附近善良 

 无辜的老百姓都受到波及，秦假仙来到一旁用神仙手分开了两人，并问什麼 

 理由打架，双叹说是为了天下第一的名号，秦假仙说这种虚名也有人要，真 

 奇怪，不过若真要分也不难，天外方界有三弦，只要有两个以上死於同一人 

 之手，那谁就是天下第一。剑君离开双叹来到了进方界的小洞之前，但沐云 

 生巳死，没人可以带他进入，只好在外面等待。 

 　　不死魔僧半夜摸到琼楼御宇欲杀谈无欲，但谈无欲说早巳明白他的来意 

 了，只是不知魔僧是否想过黑夜奔雷若为白云骄霜的手下，那不就中了白云 

 骄霜的计谋了吗？魔僧给他这麼一说，想起自己怎麼刑求黑夜奔雷都问不出 

 结果，白云骄霜一来，黑夜奔雷什麼都招了。谈无欲道：『你和他又不同路 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
157 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 ，他怎会对你坦白，岂不见白云骄霜一直在保护他的安全。这是为什麼，同 

 为三弦，但毕竟三个人三样心，你对天子的忠诚无话可说，所以坚持要杀黑 

 夜奔雷为天子报仇，但白云骄霜可不同了，此人是替他做事的，当然要保护 

 自己手下。』不死魔僧认为白云骄霜大可杀他灭口，何必留著还得担心被拆 

 穿。谈无欲说：『白云骄霜就认定你会这麼想所以故意留下他来对付我，并 

 取信於你。他诬陷我先下手杀害天子，他才能洗清嫌疑。其实我惯使掌而非 

 剑，虽过去曾身背宝剑，但入了方界之後便没再用过，何况以我的功夫用掌 

 即可，何必用到匕首？只因为六名杀手皆用刀剑，白云骄霜找不到说词才说 

 是以匕首暗杀。且恕我直言，天子的武功实在也不怎麼样，擎是我和六名杀 

 手串谋，何必亲自动手。另外周详的计划主谋者往往不在现场，当时天子交 

 待勿随行时只有白云骄霜没有异议。』谈无欲再问魔僧调查黑夜奔雷时可有 

 发现其他特别的事，魔僧说看到白云骄霜正要杀黑夜奔雷。谈无欲再接再厉 

 说道：『这就是杀人灭口了，但他行动败露，黑夜奔雷必怀恨在心，白云骄 

 霜审问他时是否一再保证他六个兄弟的安全？而黑夜奔雷为了保护自己的兄 

 弟只好和白云骄霜配合。』不死魔僧听得津津有味，以为白云骄霜果真是如 

 此阴险之人，谈无欲叫他别表现得太明显，以免引起白云骄霜的怀疑，又要 

 被他给利用。 

 无极殿外一个陌生人正朝著殿内而来：『宁诛锄草以力耕乎，将激大人 
　　 
 以成名乎；宁正言不讳以危身乎，将从俗富贵以偷生乎；宁与骐骥其轭乎， 

 将随驽马之迹乎；宁与鸿鹄比翼乎，将与鸡鹜争执乎。』无极殿的小兵叫道 

 ：『这位先生你假发戴歪了... 』-__-... 来人自称七星峰天雁门门主了然 

 居士应问天，想要求见玉先生。半缘君向军师通报，玉天玑对这名号也很陌 

 生，便叫半缘君先到七星峰去查探此人来历，自己则出门见客。应问天自称 

 是无极殿保护下的派门，先是说了一大堆称赞仁德的话，最後说到正题，外 

 面传言无极殿主忘年和天外方界勾结，外面议论纷纷，恐怕无极殿会遭殃。 

 玉天玑说忘年自当上至尊其行事稳健，刚正不阿，若真有和方界接触也是洽 

 谈和平合作之事。应问天认为若是合作，他必须要公开和谈的内容，不过显 

 没有。玉天玑说殿主尚未回来，恕不对此事作评论。应问天又说就怕忘年不 

 肯公开行程或坦诚他的目的，这难免会有谋利之嫌。玉天玑问他为何对忘年 

 这麼没信心，应问天说这至尊之位应由有才有识，端正清白之人任之，但这 

 个忘年其身分来历背景都令人怀疑，希望军师能重视此一负面影响。 
　　 
 　　一名长相怪异的新人物找上千山樵老，他自称浮生小布衣司马天真... 

 呃～这长相配这名字还真具杀伤力～此人说自己乃是无忌天子的手下，他告 

 诉樵老黑夜奔雷巳被抓回方界了，且在三弦面前供出对樵老不利的证词，三 

 弦数天内必会采取行动。樵老故作轻松，与黑夜奔雷一点关系也没有，怎麼 

 会扯上他来？这位天真先生说武道上这麼多人他偏偏要指定你，谁相信你们 

 没有关系？今天来通知即表示与三弦不同路，信不信由你，自己决定要不要 

 采取行动，另有一事，忘年巳经见到白云骄霜了。樵老问他忘年怎麼知道路 

 去方界，天真先生说是白云骄霜请他去作客，除了讨论天子的死因之外亦有 

 提到樵老，而且都是坏话。樵老认为自己的结拜大哥不会出卖自己，但天真 

 先生的想法可不天真，他说知人知面不知心，并提醒樵老早做准备，以免日 

 後自己怎麼死的都不知道。 

 　　天真先生离开，樵老速往拜天坛，不见黑夜奔雷踪影，倒是看到了魔魁 

 手下诛心，樵老心中暗叫糟糕，这下子事态严重了。 

 　　剑君在小洞前痴痴地等，不知过了多久，一道熟悉的人影出现眼前，剑 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
158 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 君忍不住内心激动跑上前去直说果真痊愈了！相较於剑君的激动，惊虹留恨 

 显得十分冷漠，他不知剑君干嘛这麼激动，他们二兄弟之间的感情一向淡薄 

 ，就算以前分别时也没见到剑君这副德行。此时白云骄霜也来了，他向惊虹 

 留恨说非是兄弟之情淡薄，而是你自己冷然，剑君对你可是情深义重，为了 

 医治你惜劳苦，连命也豁出去了。惊虹留恨仍一贯冷淡的态度：『这点情我 

 记下了。』惊虹留恨要再回方界去，剑君将酒壶还给他，惊虹留恨头也不回 

 消失白雾之中，白云骄霜劝剑君勿在意惊虹留恨的态度，其实外表越冷的人 

 其内心越是多情，相信剑君的心意他会长记心中。另外白云骄霜也答应剑君 

 取消对秦假仙的格杀令。 

 　　白云骄霜叫老童去找来非凡公子，要讨论魔魁一事。白云骄霜说要使魔 

 魁复原，只要吃了惊虹留恨便可，而且效果便佳，非凡不太敢相信白云骄霜 

 会送上惊虹留恨，当然这也是有条件的，五天後英雄战场上白云骄霜和灵山 

 双叹还有一埸战约，条件就是杀了灵山双叹阻止他们赴约。非凡回去转告魔 

 魁此事，断邪问非凡自己有何意见，非凡认为双叹一向不涉世事，但近来一 

 直和一页书在一起，恐怕巳受影响，早晚会是敌人，魔魁闻言点头答应了这 

 个条件。 

 　　樵老终於找到六分刀，问他有没有去观风岭，六分刀说去是去了，没看 

 到半个人。樵老说要他去见的人巳被抓到方界去了，接著又拿出磁令说可借 

 由此物入方界，他悟出了使用方法，在磁令中央太极中央有一小孔，插入一 

 根短短的竹枝使太极的两个极点同时照到竹枝的影子。在某一个角度可以照 

 射到其中一极点，此时只要在另一面摆上镜子利用镜光反射就可显现出方界 

 的位置，不过何时去方界救人就由六分刀自己去决定。六分刀问没别的任务 

 了吗？樵老说在通往流亡岛的密道上有留一封指令，自己去看吧。 

 　　天地门中战火未停，在零的疯狂廝杀下，青阳子逼不得巳动用上乘的神 

 音，神鹤佐木在旁极力化解，青阳子问零到底有何仇恨，何苦一再逼杀？零 

 也不说清楚，只说是深仇大恨，青阳子得偿命。神鹤佐木正待上前作补充说 

 明，却被零一把推开，青阳子恼怒非当，准备施展致命神功。 

 　　六分刀挡住了忘年的去路，千山樵老留给六分刀的指令是诛杀忘年吗？ 

 　　魔魁来到了方界，惊虹留恨被白云骄霜制住，惊虹留恨问白云骄霜为何 

 费心救他却又要害他，白云骄霜说此乃时势所逼，语毕用力一推将惊虹留恨 

 推向魔魁，魔魁魔魁魔魁～魔魁再度蜕化会是什麼模样？魔魁重生会引起什 

 麼滔天大祸呢？ 

 谈无欲和白云骄霜的斗争如何善了？ 

 千山樵老与忘年是力挽狂澜还是颠倒乾坤呢？  
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
159 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 白云骄霜无情一掌将惊虹留恨推向死亡，一阵阵凄厉的哀鸣传遍四周。 

 死亡的哀鸣终於渐渐地微弱，最後死亡之声停止，魔魁终於要现世了！只见 

 魔兽身形消失，一片金光笼罩而化成光球，刺眼强光慢慢褪去，魔魁现形了 

 ！哇哩咧～～这魔魁若披上一层绿皮，跟啊呜啊呜可有拼了！魔魁才一现身 

 便吩咐断邪送客，白云骄霜提醒他记得履行约定，魔魁表示他会记得，仍是 

 叫手下送客。方界老童对於魔魁这种过河拆桥的态度不以为然，好歹也做了 

 一条人情给他。魔魁可不讲什麼人情，他与白云骄霜和方界老童之间只有利 

 益输送，没什麼人情可言。待白云骄霜和方界老童离开，魔魁命令断邪将诛 

 心和一花香召回。在一旁的非凡公子说道：『看魔魁恢复如此迅速，令人又 

 喜又忧，喜的当然是终於恢复了，忧的则是才一现身便要面对灵山双叹的一 

 场生死之战。』魔魁自己却是老神在在：『灵山双叹不是问题，其实你才是 

 我心中的疑问！』语毕魔魁发出一道强烈的吸力将非凡吸引至跟前用其千年 

 未剪的指甲用力一戳～～哇！我的爸爸妈妈呀！会痛呐！～～魔魁这才真正 

 确定了非凡确是他唯一的血脉，但除了魔界之外，非凡身上尚有三教的血统 

 ，这魔魁生平最恨那些亦正亦邪的人，因此要非凡做出决定，两者之间只能 

 择其一。非凡似乎颇为犹豫，魔魁提醒道：『不要被你眼前的局势所骗，吾 

 目前虽是势单力簿，但只要我的功体恢复到某种程度，魔界至少有一半都要 

 听命於我。』非凡公子说出了自己的难处：『其实在明白了你可恢复後我也 

 想回归魔界，但在经过了这麼长时间武林的风风雨雨，欠了不少的人情，如 

 欧阳上智救过我的命，若日後我们与无极殿发生冲突要如何？』魔魁认为此 

 人可留，但他身边的部下朋友则一律杀无赦！魔魁再问非凡公子决定好了没 

 ，非凡自言其生身之母乃魔界中人，他哪敢有其他身份呀～～ 

 六分刀拦住了忘年的去路，忘年问他拦路何意，六分刀曰：『杀你！』 

 忘年以为遇上了强盗吓得频频讨饶，并掏出了导行磁令希望六分刀笑纳，六 

 分刀讶异忘年竟也有导行磁令，便拿出一封信，上面写著：教训素还真，杀 

 杀他的锐气。六分刀说拿到这指示就觉得怪怪的，好家在没有依令行事。忘 

 年夸他机警，不过还是依令行事好了，六分刀尚未明白忘年的意思，一旁树 

 丛传来熟悉的声音：『免了免了！』忘年向著声音来源道：『贤弟是你吗！ 

 为什麼要监视我！』樵老仍是躲在树丛後不肯出来：『我只是想了解一下而 

 巳，现在明白大家都是自己人，前日我遭人围杀你曾叫诱壑M帮我，真是感 

 谢，这块磁令有人在监视，我先回铸剑庐等你来商量大事。』樵老走後，忘 

 年将磁令交给六分刀，吩咐他不可丢掉以免被分不开发现他们巳得知磁令监 

 视之秘，另外也可拿来进行反间。六分刀听樵老说有一名兄弟巳被抓到天外 

 方界，不知此事真假。忘年说他会去问清楚，等确定後再行通知，不过六分 

 刀也要先去集合众家兄弟们，否则以一人的力量，恐怕无法到天外方界去救 

 人。 

 　　天地门之内战斗仍然继续著，被千里神弹琴声所伤的零巳经七窍流血颠 

 颠倒倒，仍然倔强不肯罢手，刀光杀气不断攻向青阳子，青阳子反守为攻， 

 神弹节节升高，神鹤佐木听出这是致命魔音，叫双方快快收手罢战，零却犹 

 如没有听到般强烈猛攻。魔音流畅夺魂摄魄，零的精神接近崩溃了：『我死 

 你也别想活啦～天地不仁，世间无道！』只见零身边由千道灵光罩住，准备 

 采取玉石俱焚的极端手段，神鹤佐木看出不对抢先由背後出手将零击昏。跟 

 著上前掀开了零额前的头发，有三片金鳞，果真是盼梦圆！青阳子上前问普 

 生此女是谁，何苦这样欲置人於死？普生不禁叹了口气：『江湖人生冤冤相 

 报，她乃是龙末九与心弦之女盼梦圆，合修会曾为了九龙菩提经而迫害龙末 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
160 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 九，心弦亦难产而亡。龙末九带著妻女逃到大雪原仍难躲过合修会的千里追 

 杀，而女婴幸而获救便是盼梦圆了。』青阳子说这是无人座武宗魁所为，他 

 并不知情，盼梦圆将矛头指向他实在无奈，既然明白了来龙去脉，对她今日 

 的行为也不会去计较，青阳子说著说著不禁想起了伤心往事：『这有什麼好 

 计较的，湘平道之役乃吾人毕生之耻，无极殿才是我的目标！』神鹤佐木先 

 谢过青阳大人不计小人过，不过就怕这盼梦圆不死心再来找麻烦。青阳建议 

 将盼梦圆带得远远的，让时间来冲淡仇恨，青阳自己当然是不会主动去找他 

 们，但若有一天盼梦圆再来纠缠不休，照今天这种情形，难保不会乾脆杀了 

 她以求了结。青阳子用骨锁开天地门让神鹤佐木带著盼梦圆离开，临走之前 

 青阳子希望神鹤佐木不但消除盼梦圆对他的恨意，也能对道教众人如照世明 

 灯、玄真君及紫阳等人放手。神鹤佐木一时不知做何回答，只得说他会尽量 

 。天地门再度只剩下青阳子一人，青阳子喃喃自语道：『大哥，我正在等你 

 的一句话。』　 

 剑君回到灵山之上，小叹问他怎麼还敢上山来，有人正气得冒烟，现在 

 回来不是找死吗？剑君自认来去都要清清白白的，此次下山是为了要看虹弟 

 ，这次回来巳心无牵挂。小叹就怕有人在气头上六亲不认，便交待剑君自己 

 小心点。大叹正为了剑君私自下山的事而自顾自的唉声叹气：『一恨徒弟无 

 情，二恨徒弟无情，三嘛～还是恨徒弟无情啦～』剑君来到大叹身後问候， 

 叹哼了一声没有搭理，剑君再说自己是回来请罪的，大叹还是只哼了一声， 

 剑君再说明白一点，此次不告而别，请师父惩罚。大叹还是爱理不理，剑君 

 无法只得说：『师父既不肯听解释，徒弟只好... 只好告辞了！』剑君说著 

 转身就要走，大叹终於出声了：『唉呀呀呀～还没有请安就要走，这年头徒 

 弟比师父还大牌咧！』剑君赶紧回过头来解释道：『此次来灵山拜师带来了 

 不少困扰，现在回来谒师请安但巳无颜留下，既然师尊手下留情，那我就自 

 行离开。』大叹道：『有我有叫你走吗？你来拜师的理由何在？』『挑战师 

 尊您。』『时间地点选好了吗？』『三天後黄昏在英雄战场。』『若功夫没 

 练成你也要挑战？』『没错。』大叹说这一定是受人压迫才作此决斗，这笨 

 徒弟是被人利用了。剑君自称知道被人利用，大叹唉得更大声了：『知道你 

 还给人家利用，你以为笨死就可以不用战死啦！』『为了救虹弟才答应分不 

 开的条件，这是信诺。』大叹想这剑君对兄弟真好，若小叹能像剑君一般就 

 好了。剑君安慰说小叹也是很友爱的哩！大叹对剑君是一点也不生气了：『 

 我就欣赏你有情有义有气魄又天资好，想不收你做徒弟都难。我可以再教你 

 功夫，但决斗日期由我来选。』剑君有所迟疑：『这恐怕不行，君子一诺千 

 金，我是君子耶～～』大叹又说啦：『若是三天後英雄战场消失或是遭到天 

 灾异变或是那天正好师父我和别人有约战那怎麼办？你是要趁虚而入捡个便 

 宜吗？不说你都不知道，三天後正是我和白云骄霜第二次的约战，分不开约 

 同一天要你来挑战，摆明了掩护白云骄霜，我也希望你的信诺可以实行，但 

 前提是不可以被人利用。』大叹有嘴讲到无沫，剑君仍坚持原意，大叹称他 

 有志气，挑战不会影响师徒情份，但还是要三思呀～说著大叹便离开了。此 

 时秦假仙冒出来问剑君他的事如何，剑君告诉他白云骄霜巳取消了对他的格 

 杀令，可以自由自在到处走跳了。 

 　　大叹来到英雄战场之外大叫：『喂！顾寮的快出来啊！』分不开出来问 

 他何事，大叹要求他取消和剑君之间的约定，分不开说约定早就取消了，当 

 初这约定只是为了要试试剑君对他兄弟的感情而巳。大叹又说三天後和白痴 

 骄霜的约战可就不能取消，另外再准备二十具小棺材，因为他要把白痴骄霜 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
161 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 剁成二十块！ 

 　　忘年前去铸剑庐找樵老理论，竟叫六分刀去对付他，万不离故六分刀粗 

 心大意，那不就白白给他砍死了！樵老一贯的赖皮：『若他这麼粗心你就不 

 会重用他了。今天约你来此是因为我们合作巳进入了另一阶段，所以要将巳 

 往的事情做一个清算，首先我该叫你欧阳先生还是忘年？』『那我也要问该 

 叫你素还真还是樵老。这几年你只有进步没有退步，不管如何总是我先现身 

 。我也够坦白了，你要拿出诚意来吧。』樵老还是不愿正面承认：『既然双 

 方都这麼清楚那讲不讲都一样，重要的是要合力对付谈无欲。你上次去天外 

 方界效果不甚理想，白云骄霜仍对你半信半疑。谈无欲这个人要死也会拉一 

 个垫背的，想不到你会笨到借人帮他杀无忌天子。』忘年问他怎会知道此事 

 ，樵老解释道：『六名杀手中有一名叫作三千白发三霜刃，他也就是黑夜奔 

 雷，是他告诉我的。』忘年道：『原来当时有三人失踪就是被你抓去的！』 

 『非也，这三人遭到攻击，是我及时伸出援手救了黑夜奔雷他才对我说的。 

 』『难怪他背叛我不回来。』『谁叫你不在他危难时伸出援手。』『我也有 

 啊，只是伸得比你慢一点而巳』 

 闲事谈完要说正事了，樵老说：『利用白云骄霜扳倒谈无欲胜算渺茫， 

 反之以谈无欲扳倒白云骄霜就容易多了，不过要是给谈无欲坐大，你无极殿 

 就要小心了。』『要扳倒谈无欲不难，只要你出手就行，现在你却隔山观虎 

 斗，看得挺高兴的！』樵老看他气呼呼的赶紧露出无辜的表情：『我是顷向 

 你的咧！不然怎麼会跟你结拜？』忘年听得头皮发麻：『别老是把结拜挂在 

 嘴边，我们要反过来做吗？』『别傻了，谈无欲倒你利益最大了，若白云骄 

 霜死则谈无欲无後顾之忧，对你只有害处，不过嘛～谈无欲要死也会拖你下 

 水，到时白云骄霜同样会对付你。谁叫你要向白云骄霜承认身分，现在连无 

 极殿也给你拖下水，如果是我才不会做这种蠢事。』『啥～是你叫我这麼做 

 的啊！』『哪里有，你第一错在承认自己的身分，第二错在向白云骄霜切断 

 和谈无欲所有的关系，把一切推到他身上，但你忘了白云骄霜和灵山双叹还 

 有一场战约，万一白云骄霜战死，谈无欲第一个对付你。』忘年想想也对， 

 看来这战约要阻止，白云骄霜还不能死。樵老说有办法，只不过很冒险，若 

 让双叹误了战期，白云骄霜就没有义务出战。首先要在灵山下布偷天换日之 

 阵让双叹看不到夜晚，一面找个人和他们抬摃使他们忘了时间，不过万一被 

 他们查觉，那陪著抬摃的人可就完了。忘年赶紧接口道：『你口才这麼好， 


 一定可以让他们忘了时间！』樵老才没在疯：『你派别人去，而且想在山下 

 布阵也得先有人引开双叹，你有人愿意牺牲吗？不过我还有一个办法，把英 

 雄战场给毁了！』忘年真会被他给气死：『你不会早点说啊！做事都颠颠倒 

 倒的，像我的机关打中分不开，你就不该救他。』『我自有用意，这样不是 

 得到了你的身分和磁令，也利用磁令做了不少事呀！』 

 　　樵老和忘年商议完毕，忘年正准备要去毁了英雄战场，樵老说那叫手下 

 去就行了，现在忘年该做的是让无极殿赶出来，因为既然身分败露，那就不 

 要连累无极殿。忘年问他该用谁来做殿主，樵老认为非凡公子来做比较适合 

 也比较公平，虽然忘年心中一定是属意玉天玑，但非凡公子恐怕会不服，毕 

 竟是他一手重扶世家。忘年也有他的顾虑，非凡公子的双重身分让人难以信 

 任，万一他趁机将无极殿引向魔魁不就毁了。樵老说以魔的个性是不会与外 

 人合作的，除非他自认没有实力。不过到底由谁出任殿主还是忘年自己决定 

 ，那是他的家务事。忘年最後还是决定由玉天玑出任。樵老叫忘年快派手下 

 去毁英雄战场，忘年问他自个儿要干嘛，樵老说他要去出任务找海殇君问出 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
162 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 傲笑红尘的下落来拆穿谈无欲的阴谋。 

 　　断邪带回了诛心和一花香，诛心见到魔魁复原自是高兴万分，魔魁对一 

 花香道：『本座巳经现身，此地不容虚伪，你呢？』一花香光看到这麼巨大 

 的机械兽就吓呆了，赶紧掏出了贴身的三角... 布，在三个角落都绣有骷髅 

 头，魔魁一见是飞真丹品，看来一花香果真领有非法庭的三品法职。诛心问 

 他既是非法庭的人为何又处处陷害，一花香解释道：『当初魔魁在荒龙道战 

 败，其心腹及魔魁之女相继失踪，加上七重冥王曾邀宴包括三魅殿等各宫殿 

 故引起了非法庭的重视。之後派人调查但苦无证据，我奉了阎罗密令化明为 

 暗成了七重冥王的化身之一，而为了掩饰身分并方便调查故凡事戏真做才因 

 此造成了误会，其实我也暗中帮助了你们数次。』身分既明，魔魁便替一花 

 香将背後金针悉数拔出，一花香誓死效忠。 

 魔魁近日将上灵山，在荒龙道战役前就曾听说双叹的功夫和三教主齐名 

 ，此去必是一场苦战，全凭根基内力。非凡公子想魔魁才复形不久，恐怕吃 

 亏。魔魁已有对策，只要能和双叹战上七天就有把握可杀了对方，重要的是 

 要避免战斗之时受外力干扰而走火入魔，一花香对左派甚为了解，就负责防 

 止左派偷袭。一花香说自己已被左派列为必杀对象，且魔域人员广阔派别纷 

 杂实难一一防范。魔魁想想也是，便拿出一张路关图和亲笔信，要一花香去 

 八荒口找风牙鬼师。一花香又说左派对魔魁的复出早已虎视耽耽，应该在左 

 右两派的通关隘口埋伏人马防止左派出兵，最好是守在金邪沟。魔魁命一花 

 香带非凡去金邪沟镇守，而诛心断邪则负责护法重任。 
 　　 
 忘年回到无极殿表示自己此次回来是因为将要离开无极殿，玉天玑问他 

 为何要离开，忘年道：『你一向以智慧称名，可知忘年是谁？』『殿主这是 

 在考验我吗？当初我败回东武林之时凄惨落魄，接到了一封指点迷津的明牌 

 ，其中开宗明义写著「上智无智，亦彼亦此，无智上智，如痴如狂」，阐释 

 一个能者对智慧的无穷演绎和对无智的神妙运用，让吾霍然开朗心窍清明， 

 也使我明白发信之人必是大智若愚慧根如晦，放眼当今武林沉潜达变的大智 

 慧者除了素还真和一页书之外非欧阳上智莫属。上智无智，无智上智，不但 

 开训了至高智慧的妙谛，也是你欧阳上智的自负心声！啊，我背得多流利呀 

 ，真是配服我自己！』看来玉天玑大概是准备台词很久了，好不容易有了表 

 现的机会，讲得是神情飞扬，异常亢奋。 

 　　忘年也是听得很开心：『哈哈～你这孩子不错，果然有长进。不过这不 

 但是自负的心声，亦是自嘲的写照。没错，欧阳上智就是我本人啦～锵锵！ 

 ！』玉天玑躬身道：『玉天玑拜见主人！』现在该谈正事了，忘年说近日局 

 势丕变，为了顾全大局必须先离开，以後无极殿就由玉天玑掌管。玉天玑问 

 他要以何种理由离殿，忘年道：『就说我和天外方界勾结，可能会出卖无极 

 殿，所以以安全为由被逐出殿。』『此事只有你知我知，他人并不了解，若 

 以此理由离殿对主人不但委屈，恐怕也很危险。』忘年自己却觉得无所谓， 

 只要玉天玑自己演戏演得像一点就行了，其馀事项他自己会妥善处理，玉天 

 玑乖乖做他的殿主不必烦恼。事情交待完忘年便要离开，离去前提醒玉天玑 

 能有今天可要感谢雪鸦啊！ 

 秦假仙下得灵山来，荫屍人向他报告武林大事，首先就是忘年被逐出无 

 极殿，现在由玉天玑做主。三人正在讲要如何才能出名快一点，樵老突然冒 

 出来说想出名就去把傲笑红尘给挖出来，因为他是目前最玄疑的人物，重要 

 到影响整个武林局势，若找出此人那欧阳上智、谈无欲和白云骄霜就玩不完 

 了！秦假仙一听到谈无欲的大名，不禁替谈无欲叹道：『他是数十年前被素 

 还真电不够，又活过来让素还真糟蹋吗？』樵老：『谁电谁还不知道咧～你 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
163 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 想看谈无欲被电得金光闪闪瑞气千条吗？快去找出傲笑红尘吧！我也来去找 

 海殇君问傲笑红尘的下落。还有一件事，若遇到非凡公子记得顺便告欣他无 

 极殿主换人了，你不平吗？你愤慨吗？你不爽吗？你觉得自己被利用了吗？ 

 玉天玑比你帅了吗？欧阳上智欺骗你纯纯的感情吗？不但要讲到他冒烟，最 

 好讲到他火山爆发。』说到这种挑拨离间的小工作当然难不倒秦假仙，不过 

 樵老离开前又给了他一封锦囊，不知有何用意。 
 　　 
 英雄战场外弥漫著不寻常的浓厚杀气，『不求留名，今日仇生恨起；刀 

 下残命，明朝恨终仇止；哭笑任我，何干干戈风浪；英雄战场，一夕尽化灰 

 烟。』分不开天真的问道：『你来签名挑战吗？』六分刀不禁摇头叹气：『 

 相隔多日，丝毫无所长进；愚笨依然，非关大头两个；已示来意，问我签名 

 与否；如此人才，莫如归去来兮！笨类，我来杀你的啦～』 

 奉了主人的命令，六分刀利刃不留情，出手便是取命绝招，而深知来者 

 不善，分不开不敢轻怠全神应战。六分刀发招神速，刀光犹如冷电耀眼，可 

 是分不开谲诡飘忽，双体时分时合，畸形手异变灵动，战不多时六分刀渐落 

 下风了。霎时一道冷冽的剑光划破战局，一声暴喝夹带著一道森冷剑光闪电 

 扑向分不开，突来的助力使得战况扭转局面。刀光如潮剑影似虹，分不开身 

 分双体实力减半，渐渐趋於败势。 

 在分不开激战之时，另一批人来到了英雄战场外，士兵甲：『主人交待 

 要炸了英雄战场，大家火药快埋一埋。』士兵乙：『奇怪了，最近主人是火 

 气特别大吗？一下子要炸流亡岛，一下子又要炸英雄战场。』众小兵埋下了 

 强大火力，随即点燃了引线，一声惊天暴响如同火山爆发大地狂震，轰动一 

 时的英雄战场顿时灰飞烟灭了！ 

 　　分不开在外与人械斗，尚不知自己温暖的小窝巳被炸毁。刀光狩命剑影 

 猎魂，分不开深知局势不妙不敢恋战，虚晃数招後弃战而逃。背後六分刀和 

 一不知名人士紧追不舍，分不开双体决定分路而走。半身分不开逃到半路， 

 只见一陌生脸孔拦在道中，此人一头红色短发且做西式打扮，手上还甩著溜 

 溜球，分不开一时错愕：『啥米，樱木花道也来演布袋戏了吗！』为了确定 

 自己没看错，分不开问对方何人，红头发的开口了：『杀你的人！要记好我 

 的名号免得到了阎罗殿，阎王问你一问三不知。』分不开虽在败逃之中仍是 

 奋力抵抗，但挣扎似乎无效了，红发人从口袋里掏出了... 手枪... 这什麼 

 时代呀... 只见他瞄准了分不开的大头扣动扳机一面说道：『记住，双翼千 

 刃双龙背就是我的名！唉呀～死了，可能还没听到哩！』半身分不开倒地， 

 六分刀和某不知名人士亦追到此，双龙背笑道：『大哥六弟你们来晚了，功 

 劳归我。』六分刀见这分不开只有半身，看来他们是分头逃走了。双龙背把 

 剁人头的工作留给六分刀，以免他刀久不用而生锈去了。 

 　　另外一半的分不开突然感应到不对，仲死亡了！昆连忙逃回方界去找谈 

 无欲，不知凶手是谁，昆说当时六分刀和一名陌生人来挑衅，打了一阵两个 

 半体分路而逃，没多久他便感应到了仲死亡的恐惧。分不开两个半体息息相 

 关，其一死，另一个也活不过三十天，谈无欲也是束手无策。分不开见傲笑 

 红尘仍是没有下落，但他已没时间等下去了，他要为天子报仇！谈无欲认为 

 目前白云骄霜涉案嫌疑只有八成．尚无确切证据。分不开管不了那麼多了， 

 他宁可错杀一百也不愿错放一人。谈无欲对他说道：『你心意已决我也不阻 

 止你，你要是死了那为天子报仇的力量又少了一分... 不过我可以助你一臂 

 之力。白云骄霜根基深厚，武功高深莫测，而你失去半身实力大减，若想致 

 胜必需近身做战使他无法使用无形箭，还有要抱定牺牲的决心！』分不开表 

 明了自己不想活的心志，谈无欲叹了口气：『唉～蝼蚁尚且偷生哇！不过你 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
164 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 要去死我也可以帮你，让白云骄霜的水银封体封不住你。』 

 换了主子的一花香大概申请到了一笔不少的置装费，装扮得十分妖冶美 

 丽。一花香按图来到了八荒口传达魔魁旨意，风牙鬼师接了魔魁之命当然是 

 义不容辞前去帮忙。而守在金邪沟的非凡公子正无所是事，一团红色光球迅 

 速朝此地而来，非凡公子心想异流脱凡体不是要去异流道吗？怎麼跑来金邪 

 沟？好心的非凡公子一掌打向光球，好心想提醒光球走错路了，那知光球被 

 击落地面，却是秦假仙等三人。秦假仙特地来告诉他忘年已被乱棒打出无极 

 殿，现在的无极殿由玉天玑掌管，你非凡公子毫无用价值了！非凡公子听得 

 头上冒烟，秦假仙赶快跑人，非凡公子心想这欧阳上智果真只是在利用他而 

 已，不过没关系，这边还有魔魁可以靠，不怕你无极殿！ 

 　　非凡公子气过了，再来该去找傲笑红尘，不过秦假仙决定不干这种蠢事 

 ，樵老说什麼就得做吗？况且这傲笑红尘也不知是青面还是獠牙，还是找海 

 殇君来打听傲笑红尘的下落比较保险。 

　　　　神鹤佐木将盼梦圆带回大雪原雪狼的故居，才一提起雪狼，盼梦圆又想 
　　 
 起杀死雪狼的人是归元圣童，也就是素续缘！盼梦圆又要出门去杀人，只不 
　　 
 过尚无素续缘的行踪。神鹤佐木实在很头大：『是谁告诉你这麼多的？』『 
　　 
 是一个幪面人，他不但教我武功还告诉我很多秘密。』『你们两人有见过面 
　　 
 吗？』『以前没有，最近见过一次。』神鹤佐木又问是不是素还真，盼梦圆 
　　 
 说是。神鹤佐木心中感到疑问，若幪面人是素还真，他明知道盼梦圆报仇心 
　　 
 切，怎麼还会告诉她，素续缘杀害雪狼的事，这一定事有蹊跷，说不定看到 
　　 
 的素还真是他人易容装扮过的。神鹤佐木要盼梦圆回想这幪面人的声音是否 
　　 
 有变过，盼梦圆说一直没变，见面那一次倒好像有点不同，只不过见面一向 
　　 
 是认标帜，所以也没注意到声音有什麼改变。神鹤佐木这才确定自己上了人 

 家的当了，那人不是素还真，而且还一直利用盼梦圆的血仇去杀他的敌人。 

 但盼梦圆认为报仇是自己的事，说什麼利用！神鹤佐木说了半天盼梦圆总是 

 无法改变报仇的想法，神鹤佐木说该尊重死者的遗志，不论是龙末九或雪狼 

 都不要人家替他们报仇，盼梦圆保证杀了素续缘後一定乖乖退出江湖，若害 

 怕他那利害的老子而不敢报仇就白来人世了。神鹤佐木仙讲不听，乾脆坐在 

 门槛之上不动，若盼梦圆想出门杀人报仇，就先把他给杀了！盼梦圆一时陷 

 入两难之中了。 

 　　樵老跑去找海殇君，先自我介绍一番：『千山樵老乐雕缘就是我本人呐 

 ～我看你在这里转了两三个时辰，你转得不累我倒是看得很累。』『嗯～你 

 跟踪我！』『我没有恶意，我知道你想找傲笑红尘又怕人家知道傲笑红尘的 

 下落，我也知道你找傲笑红尘的目的，事情既然到了这个地步不找出傲笑红 

 尘来是不行了，我跟你一起去。』一个第一次想识的人想跟著去找傲笑红尘 

 ，海殇君当然是不肯，除非是一页书，别人是无法取得他的信任的。樵老似 

 乎很失望，难道海殇君的心中只容得下一页书？素还真就不行吗？海殇君歪 

 著头想了一下，素还真嘛～印象还不算太差啦，也是个可以信任之人就是了 

 ，不过如果派神秘女郎来会更好... 樵老向海殇确定一下是素还真就可以跟 

 去找傲笑红尘，海殇君说没错！樵老闻言心花怒放，叫海殇君仔细看清楚， 

 我千山樵老要变身啦～只见樵老急速旋转，身上的粗布袍满天乱飞，没多久 

 一个熟悉的背影出现了！ 

 月圆之夜，万籁俱寂的灵山胜景一片寂静，突然间山下传来剧烈的震动 

 ，惊动了灵山上的众人，好强大的一股魔气呀！随著脚步声的逼近，巨大的 

 身影出现在月光之下，一声惊天狂吼拉开了这场空前的战役，一页书自以为 

 还很厉害，像魔魁发出了一掌，可怜的阿书这麼用力一掌不但没伤到魔魁， 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
165 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 反被强大的反震之力震离现场。诛人断邪也拦住剑君防止他上山帮助双叹。 

 魔族右派亦奉魔魁旨意派大队人马将灵山团团围住，而为了侦查右派异动， 

 魔族势力宫执权使带领大队人马浩浩荡荡前往灵山，左派人马在金邪沟遇上 

 非凡公子了。 


白云骄霜无情一掌将惊虹留恨推向死亡，一阵阵凄厉的哀鸣传遍四周。 

 死亡的哀鸣终於渐渐地微弱，最後死亡之声停止，魔魁终於要现世了！只见 

 魔兽身形消失，一片金光笼罩而化成光球，刺眼强光慢慢褪去，魔魁现形了 

 ！哇哩咧～～这魔魁若披上一层绿皮，跟啊呜啊呜可有拼了！魔魁才一现身 

 便吩咐断邪送客，白云骄霜提醒他记得履行约定，魔魁表示他会记得，仍是 

 叫手下送客。方界老童对於魔魁这种过河拆桥的态度不以为然，好歹也做了 

 一条人情给他。魔魁可不讲什麼人情，他与白云骄霜和方界老童之间只有利 

 益输送，没什麼人情可言。待白云骄霜和方界老童离开，魔魁命令断邪将诛 

 心和一花香召回。在一旁的非凡公子说道：『看魔魁恢复如此迅速，令人又 

 喜又忧，喜的当然是终於恢复了，忧的则是才一现身便要面对灵山双叹的一 

 场生死之战。』魔魁自己却是老神在在：『灵山双叹不是问题，其实你才是 

 我心中的疑问！』语毕魔魁发出一道强烈的吸力将非凡吸引至跟前用其千年 

 未剪的指甲用力一戳～～哇！我的爸爸妈妈呀！会痛呐！～～魔魁这才真正 

 确定了非凡确是他唯一的血脉，但除了魔界之外，非凡身上尚有三教的血统 

 ，这魔魁生平最恨那些亦正亦邪的人，因此要非凡做出决定，两者之间只能 

 择其一。非凡似乎颇为犹豫，魔魁提醒道：『不要被你眼前的局势所骗，吾 

 目前虽是势单力簿，但只要我的功体恢复到某种程度，魔界至少有一半都要 

 听命於我。』非凡公子说出了自己的难处：『其实在明白了你可恢复後我也 

 想回归魔界，但在经过了这麼长时间武林的风风雨雨，欠了不少的人情，如 

 欧阳上智救过我的命，若日後我们与无极殿发生冲突要如何？』魔魁认为此 

 人可留，但他身边的部下朋友则一律杀无赦！魔魁再问非凡公子决定好了没 

 ，非凡自言其生身之母乃魔界中人，他哪敢有其他身份呀～～ 

 六分刀拦住了忘年的去路，忘年问他拦路何意，六分刀曰：『杀你！』 

 忘年以为遇上了强盗吓得频频讨饶，并掏出了导行磁令希望六分刀笑纳，六 

 分刀讶异忘年竟也有导行磁令，便拿出一封信，上面写著：教训素还真，杀 

 杀他的锐气。六分刀说拿到这指示就觉得怪怪的，好家在没有依令行事。忘 

 年夸他机警，不过还是依令行事好了，六分刀尚未明白忘年的意思，一旁树 

 丛传来熟悉的声音：『免了免了！』忘年向著声音来源道：『贤弟是你吗！ 

 为什麼要监视我！』樵老仍是躲在树丛後不肯出来：『我只是想了解一下而 

 巳，现在明白大家都是自己人，前日我遭人围杀你曾叫诱壑M帮我，真是感 

 谢，这块磁令有人在监视，我先回铸剑庐等你来商量大事。』樵老走後，忘 

 年将磁令交给六分刀，吩咐他不可丢掉以免被分不开发现他们巳得知磁令监 

 视之秘，另外也可拿来进行反间。六分刀听樵老说有一名兄弟巳被抓到天外 

 方界，不知此事真假。忘年说他会去问清楚，等确定後再行通知，不过六分 

 刀也要先去集合众家兄弟们，否则以一人的力量，恐怕无法到天外方界去救 

 人。 

 　　天地门之内战斗仍然继续著，被千里神弹琴声所伤的零巳经七窍流血颠 

 颠倒倒，仍然倔强不肯罢手，刀光杀气不断攻向青阳子，青阳子反守为攻， 

 神弹节节升高，神鹤佐木听出这是致命魔音，叫双方快快收手罢战，零却犹 

 如没有听到般强烈猛攻。魔音流畅夺魂摄魄，零的精神接近崩溃了：『我死 

 你也别想活啦～天地不仁，世间无道！』只见零身边由千道灵光罩住，准备 

 采取玉石俱焚的极端手段，神鹤佐木看出不对抢先由背後出手将零击昏。跟 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
166 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 著上前掀开了零额前的头发，有三片金鳞，果真是盼梦圆！青阳子上前问普 

 生此女是谁，何苦这样欲置人於死？普生不禁叹了口气：『江湖人生冤冤相 

 报，她乃是龙末九与心弦之女盼梦圆，合修会曾为了九龙菩提经而迫害龙末 

 九，心弦亦难产而亡。龙末九带著妻女逃到大雪原仍难躲过合修会的千里追 

 杀，而女婴幸而获救便是盼梦圆了。』青阳子说这是无人座武宗魁所为，他 

 并不知情，盼梦圆将矛头指向他实在无奈，既然明白了来龙去脉，对她今日 

 的行为也不会去计较，青阳子说著说著不禁想起了伤心往事：『这有什麼好 

 计较的，湘平道之役乃吾人毕生之耻，无极殿才是我的目标！』神鹤佐木先 

 谢过青阳大人不计小人过，不过就怕这盼梦圆不死心再来找麻烦。青阳建议 

 将盼梦圆带得远远的，让时间来冲淡仇恨，青阳自己当然是不会主动去找他 

 们，但若有一天盼梦圆再来纠缠不休，照今天这种情形，难保不会乾脆杀了 

 她以求了结。青阳子用骨锁开天地门让神鹤佐木带著盼梦圆离开，临走之前 

 青阳子希望神鹤佐木不但消除盼梦圆对他的恨意，也能对道教众人如照世明 

 灯、玄真君及紫阳等人放手。神鹤佐木一时不知做何回答，只得说他会尽量 

 。天地门再度只剩下青阳子一人，青阳子喃喃自语道：『大哥，我正在等你 

 的一句话。』　 

 剑君回到灵山之上，小叹问他怎麼还敢上山来，有人正气得冒烟，现在 

 回来不是找死吗？剑君自认来去都要清清白白的，此次下山是为了要看虹弟 

 ，这次回来巳心无牵挂。小叹就怕有人在气头上六亲不认，便交待剑君自己 

 小心点。大叹正为了剑君私自下山的事而自顾自的唉声叹气：『一恨徒弟无 

 情，二恨徒弟无情，三嘛～还是恨徒弟无情啦～』剑君来到大叹身後问候， 

 叹哼了一声没有搭理，剑君再说自己是回来请罪的，大叹还是只哼了一声， 

 剑君再说明白一点，此次不告而别，请师父惩罚。大叹还是爱理不理，剑君 

 无法只得说：『师父既不肯听解释，徒弟只好... 只好告辞了！』剑君说著 

 转身就要走，大叹终於出声了：『唉呀呀呀～还没有请安就要走，这年头徒 

 弟比师父还大牌咧！』剑君赶紧回过头来解释道：『此次来灵山拜师带来了 

 不少困扰，现在回来谒师请安但巳无颜留下，既然师尊手下留情，那我就自 

 行离开。』大叹道：『有我有叫你走吗？你来拜师的理由何在？』『挑战师 

 尊您。』『时间地点选好了吗？』『三天後黄昏在英雄战场。』『若功夫没 

 练成你也要挑战？』『没错。』大叹说这一定是受人压迫才作此决斗，这笨 

 徒弟是被人利用了。剑君自称知道被人利用，大叹唉得更大声了：『知道你 

 还给人家利用，你以为笨死就可以不用战死啦！』『为了救虹弟才答应分不 

 开的条件，这是信诺。』大叹想这剑君对兄弟真好，若小叹能像剑君一般就 

 好了。剑君安慰说小叹也是很友爱的哩！大叹对剑君是一点也不生气了：『 

 我就欣赏你有情有义有气魄又天资好，想不收你做徒弟都难。我可以再教你 

 功夫，但决斗日期由我来选。』剑君有所迟疑：『这恐怕不行，君子一诺千 

 金，我是君子耶～～』大叹又说啦：『若是三天後英雄战场消失或是遭到天 

 灾异变或是那天正好师父我和别人有约战那怎麼办？你是要趁虚而入捡个便 

 宜吗？不说你都不知道，三天後正是我和白云骄霜第二次的约战，分不开约 

 同一天要你来挑战，摆明了掩护白云骄霜，我也希望你的信诺可以实行，但 

 前提是不可以被人利用。』大叹有嘴讲到无沫，剑君仍坚持原意，大叹称他 

 有志气，挑战不会影响师徒情份，但还是要三思呀～说著大叹便离开了。此 

 时秦假仙冒出来问剑君他的事如何，剑君告诉他白云骄霜巳取消了对他的格 

 杀令，可以自由自在到处走跳了。 

 　　大叹来到英雄战场之外大叫：『喂！顾寮的快出来啊！』分不开出来问 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
167 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 他何事，大叹要求他取消和剑君之间的约定，分不开说约定早就取消了，当 

 初这约定只是为了要试试剑君对他兄弟的感情而巳。大叹又说三天後和白痴 

 骄霜的约战可就不能取消，另外再准备二十具小棺材，因为他要把白痴骄霜 

 剁成二十块！ 

 　　忘年前去铸剑庐找樵老理论，竟叫六分刀去对付他，万不离故六分刀粗 

 心大意，那不就白白给他砍死了！樵老一贯的赖皮：『若他这麼粗心你就不 

 会重用他了。今天约你来此是因为我们合作巳进入了另一阶段，所以要将巳 

 往的事情做一个清算，首先我该叫你欧阳先生还是忘年？』『那我也要问该 

 叫你素还真还是樵老。这几年你只有进步没有退步，不管如何总是我先现身 

 。我也够坦白了，你要拿出诚意来吧。』樵老还是不愿正面承认：『既然双 

 方都这麼清楚那讲不讲都一样，重要的是要合力对付谈无欲。你上次去天外 

 方界效果不甚理想，白云骄霜仍对你半信半疑。谈无欲这个人要死也会拉一 

 个垫背的，想不到你会笨到借人帮他杀无忌天子。』忘年问他怎会知道此事 

 ，樵老解释道：『六名杀手中有一名叫作三千白发三霜刃，他也就是黑夜奔 

 雷，是他告诉我的。』忘年道：『原来当时有三人失踪就是被你抓去的！』 

 『非也，这三人遭到攻击，是我及时伸出援手救了黑夜奔雷他才对我说的。 

 』『难怪他背叛我不回来。』『谁叫你不在他危难时伸出援手。』『我也有 

 啊，只是伸得比你慢一点而巳』 

 闲事谈完要说正事了，樵老说：『利用白云骄霜扳倒谈无欲胜算渺茫， 

 反之以谈无欲扳倒白云骄霜就容易多了，不过要是给谈无欲坐大，你无极殿 

 就要小心了。』『要扳倒谈无欲不难，只要你出手就行，现在你却隔山观虎 

 斗，看得挺高兴的！』樵老看他气呼呼的赶紧露出无辜的表情：『我是顷向 

 你的咧！不然怎麼会跟你结拜？』忘年听得头皮发麻：『别老是把结拜挂在 

 嘴边，我们要反过来做吗？』『别傻了，谈无欲倒你利益最大了，若白云骄 

 霜死则谈无欲无後顾之忧，对你只有害处，不过嘛～谈无欲要死也会拖你下 

 水，到时白云骄霜同样会对付你。谁叫你要向白云骄霜承认身分，现在连无 

 极殿也给你拖下水，如果是我才不会做这种蠢事。』『啥～是你叫我这麼做 

 的啊！』『哪里有，你第一错在承认自己的身分，第二错在向白云骄霜切断 

 和谈无欲所有的关系，把一切推到他身上，但你忘了白云骄霜和灵山双叹还 

 有一场战约，万一白云骄霜战死，谈无欲第一个对付你。』忘年想想也对， 

 看来这战约要阻止，白云骄霜还不能死。樵老说有办法，只不过很冒险，若 

 让双叹误了战期，白云骄霜就没有义务出战。首先要在灵山下布偷天换日之 

 阵让双叹看不到夜晚，一面找个人和他们抬摃使他们忘了时间，不过万一被 

 他们查觉，那陪著抬摃的人可就完了。忘年赶紧接口道：『你口才这麼好， 


 一定可以让他们忘了时间！』樵老才没在疯：『你派别人去，而且想在山下 

 布阵也得先有人引开双叹，你有人愿意牺牲吗？不过我还有一个办法，把英 

 雄战场给毁了！』忘年真会被他给气死：『你不会早点说啊！做事都颠颠倒 

 倒的，像我的机关打中分不开，你就不该救他。』『我自有用意，这样不是 

 得到了你的身分和磁令，也利用磁令做了不少事呀！』 

 　　樵老和忘年商议完毕，忘年正准备要去毁了英雄战场，樵老说那叫手下 

 去就行了，现在忘年该做的是让无极殿赶出来，因为既然身分败露，那就不 

 要连累无极殿。忘年问他该用谁来做殿主，樵老认为非凡公子来做比较适合 

 也比较公平，虽然忘年心中一定是属意玉天玑，但非凡公子恐怕会不服，毕 

 竟是他一手重扶世家。忘年也有他的顾虑，非凡公子的双重身分让人难以信 

 任，万一他趁机将无极殿引向魔魁不就毁了。樵老说以魔的个性是不会与外 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
168 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 人合作的，除非他自认没有实力。不过到底由谁出任殿主还是忘年自己决定 

 ，那是他的家务事。忘年最後还是决定由玉天玑出任。樵老叫忘年快派手下 

 去毁英雄战场，忘年问他自个儿要干嘛，樵老说他要去出任务找海殇君问出 

 傲笑红尘的下落来拆穿谈无欲的阴谋。 

 　　断邪带回了诛心和一花香，诛心见到魔魁复原自是高兴万分，魔魁对一 

 花香道：『本座巳经现身，此地不容虚伪，你呢？』一花香光看到这麼巨大 

 的机械兽就吓呆了，赶紧掏出了贴身的三角... 布，在三个角落都绣有骷髅 

 头，魔魁一见是飞真丹品，看来一花香果真领有非法庭的三品法职。诛心问 

 他既是非法庭的人为何又处处陷害，一花香解释道：『当初魔魁在荒龙道战 

 败，其心腹及魔魁之女相继失踪，加上七重冥王曾邀宴包括三魅殿等各宫殿 

 故引起了非法庭的重视。之後派人调查但苦无证据，我奉了阎罗密令化明为 

 暗成了七重冥王的化身之一，而为了掩饰身分并方便调查故凡事戏真做才因 

 此造成了误会，其实我也暗中帮助了你们数次。』身分既明，魔魁便替一花 

 香将背後金针悉数拔出，一花香誓死效忠。 

 魔魁近日将上灵山，在荒龙道战役前就曾听说双叹的功夫和三教主齐名 

 ，此去必是一场苦战，全凭根基内力。非凡公子想魔魁才复形不久，恐怕吃 

 亏。魔魁已有对策，只要能和双叹战上七天就有把握可杀了对方，重要的是 

 要避免战斗之时受外力干扰而走火入魔，一花香对左派甚为了解，就负责防 

 止左派偷袭。一花香说自己已被左派列为必杀对象，且魔域人员广阔派别纷 

 杂实难一一防范。魔魁想想也是，便拿出一张路关图和亲笔信，要一花香去 

 八荒口找风牙鬼师。一花香又说左派对魔魁的复出早已虎视耽耽，应该在左 

 右两派的通关隘口埋伏人马防止左派出兵，最好是守在金邪沟。魔魁命一花 

 香带非凡去金邪沟镇守，而诛心断邪则负责护法重任。 
 　　 
 忘年回到无极殿表示自己此次回来是因为将要离开无极殿，玉天玑问他 

 为何要离开，忘年道：『你一向以智慧称名，可知忘年是谁？』『殿主这是 

 在考验我吗？当初我败回东武林之时凄惨落魄，接到了一封指点迷津的明牌 

 ，其中开宗明义写著「上智无智，亦彼亦此，无智上智，如痴如狂」，阐释 

 一个能者对智慧的无穷演绎和对无智的神妙运用，让吾霍然开朗心窍清明， 

 也使我明白发信之人必是大智若愚慧根如晦，放眼当今武林沉潜达变的大智 

 慧者除了素还真和一页书之外非欧阳上智莫属。上智无智，无智上智，不但 

 开训了至高智慧的妙谛，也是你欧阳上智的自负心声！啊，我背得多流利呀 

 ，真是配服我自己！』看来玉天玑大概是准备台词很久了，好不容易有了表 

 现的机会，讲得是神情飞扬，异常亢奋。 

 　　忘年也是听得很开心：『哈哈～你这孩子不错，果然有长进。不过这不 

 但是自负的心声，亦是自嘲的写照。没错，欧阳上智就是我本人啦～锵锵！ 

 ！』玉天玑躬身道：『玉天玑拜见主人！』现在该谈正事了，忘年说近日局 

 势丕变，为了顾全大局必须先离开，以後无极殿就由玉天玑掌管。玉天玑问 

 他要以何种理由离殿，忘年道：『就说我和天外方界勾结，可能会出卖无极 

 殿，所以以安全为由被逐出殿。』『此事只有你知我知，他人并不了解，若 

 以此理由离殿对主人不但委屈，恐怕也很危险。』忘年自己却觉得无所谓， 

 只要玉天玑自己演戏演得像一点就行了，其馀事项他自己会妥善处理，玉天 

 玑乖乖做他的殿主不必烦恼。事情交待完忘年便要离开，离去前提醒玉天玑 

 能有今天可要感谢雪鸦啊！ 

 秦假仙下得灵山来，荫屍人向他报告武林大事，首先就是忘年被逐出无 

 极殿，现在由玉天玑做主。三人正在讲要如何才能出名快一点，樵老突然冒 

 出来说想出名就去把傲笑红尘给挖出来，因为他是目前最玄疑的人物，重要 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
169 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 到影响整个武林局势，若找出此人那欧阳上智、谈无欲和白云骄霜就玩不完 

 了！秦假仙一听到谈无欲的大名，不禁替谈无欲叹道：『他是数十年前被素 

 还真电不够，又活过来让素还真糟蹋吗？』樵老：『谁电谁还不知道咧～你 

 想看谈无欲被电得金光闪闪瑞气千条吗？快去找出傲笑红尘吧！我也来去找 

 海殇君问傲笑红尘的下落。还有一件事，若遇到非凡公子记得顺便告欣他无 

 极殿主换人了，你不平吗？你愤慨吗？你不爽吗？你觉得自己被利用了吗？ 

 玉天玑比你帅了吗？欧阳上智欺骗你纯纯的感情吗？不但要讲到他冒烟，最 

 好讲到他火山爆发。』说到这种挑拨离间的小工作当然难不倒秦假仙，不过 

 樵老离开前又给了他一封锦囊，不知有何用意。 
 　　 
 英雄战场外弥漫著不寻常的浓厚杀气，『不求留名，今日仇生恨起；刀 

 下残命，明朝恨终仇止；哭笑任我，何干干戈风浪；英雄战场，一夕尽化灰 

 烟。』分不开天真的问道：『你来签名挑战吗？』六分刀不禁摇头叹气：『 

 相隔多日，丝毫无所长进；愚笨依然，非关大头两个；已示来意，问我签名 

 与否；如此人才，莫如归去来兮！笨类，我来杀你的啦～』 

 奉了主人的命令，六分刀利刃不留情，出手便是取命绝招，而深知来者 

 不善，分不开不敢轻怠全神应战。六分刀发招神速，刀光犹如冷电耀眼，可 

 是分不开谲诡飘忽，双体时分时合，畸形手异变灵动，战不多时六分刀渐落 

 下风了。霎时一道冷冽的剑光划破战局，一声暴喝夹带著一道森冷剑光闪电 

 扑向分不开，突来的助力使得战况扭转局面。刀光如潮剑影似虹，分不开身 

 分双体实力减半，渐渐趋於败势。 

 在分不开激战之时，另一批人来到了英雄战场外，士兵甲：『主人交待 

 要炸了英雄战场，大家火药快埋一埋。』士兵乙：『奇怪了，最近主人是火 

 气特别大吗？一下子要炸流亡岛，一下子又要炸英雄战场。』众小兵埋下了 

 强大火力，随即点燃了引线，一声惊天暴响如同火山爆发大地狂震，轰动一 

 时的英雄战场顿时灰飞烟灭了！ 

 　　分不开在外与人械斗，尚不知自己温暖的小窝巳被炸毁。刀光狩命剑影 

 猎魂，分不开深知局势不妙不敢恋战，虚晃数招後弃战而逃。背後六分刀和 

 一不知名人士紧追不舍，分不开双体决定分路而走。半身分不开逃到半路， 

 只见一陌生脸孔拦在道中，此人一头红色短发且做西式打扮，手上还甩著溜 

 溜球，分不开一时错愕：『啥米，樱木花道也来演布袋戏了吗！』为了确定 

 自己没看错，分不开问对方何人，红头发的开口了：『杀你的人！要记好我 

 的名号免得到了阎罗殿，阎王问你一问三不知。』分不开虽在败逃之中仍是 

 奋力抵抗，但挣扎似乎无效了，红发人从口袋里掏出了... 手枪... 这什麼 

 时代呀... 只见他瞄准了分不开的大头扣动扳机一面说道：『记住，双翼千 

 刃双龙背就是我的名！唉呀～死了，可能还没听到哩！』半身分不开倒地， 

 六分刀和某不知名人士亦追到此，双龙背笑道：『大哥六弟你们来晚了，功 

 劳归我。』六分刀见这分不开只有半身，看来他们是分头逃走了。双龙背把 

 剁人头的工作留给六分刀，以免他刀久不用而生锈去了。 

 　　另外一半的分不开突然感应到不对，仲死亡了！昆连忙逃回方界去找谈 

 无欲，不知凶手是谁，昆说当时六分刀和一名陌生人来挑衅，打了一阵两个 

 半体分路而逃，没多久他便感应到了仲死亡的恐惧。分不开两个半体息息相 

 关，其一死，另一个也活不过三十天，谈无欲也是束手无策。分不开见傲笑 

 红尘仍是没有下落，但他已没时间等下去了，他要为天子报仇！谈无欲认为 

 目前白云骄霜涉案嫌疑只有八成．尚无确切证据。分不开管不了那麼多了， 

 他宁可错杀一百也不愿错放一人。谈无欲对他说道：『你心意已决我也不阻 

 止你，你要是死了那为天子报仇的力量又少了一分... 不过我可以助你一臂 
 
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
170 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 之力。白云骄霜根基深厚，武功高深莫测，而你失去半身实力大减，若想致 

 胜必需近身做战使他无法使用无形箭，还有要抱定牺牲的决心！』分不开表 

 明了自己不想活的心志，谈无欲叹了口气：『唉～蝼蚁尚且偷生哇！不过你 

 要去死我也可以帮你，让白云骄霜的水银封体封不住你。』 

 换了主子的一花香大概申请到了一笔不少的置装费，装扮得十分妖冶美 

 丽。一花香按图来到了八荒口传达魔魁旨意，风牙鬼师接了魔魁之命当然是 

 义不容辞前去帮忙。而守在金邪沟的非凡公子正无所是事，一团红色光球迅 

 速朝此地而来，非凡公子心想异流脱凡体不是要去异流道吗？怎麼跑来金邪 

 沟？好心的非凡公子一掌打向光球，好心想提醒光球走错路了，那知光球被 

 击落地面，却是秦假仙等三人。秦假仙特地来告诉他忘年已被乱棒打出无极 

 殿，现在的无极殿由玉天玑掌管，你非凡公子毫无用价值了！非凡公子听得 

 头上冒烟，秦假仙赶快跑人，非凡公子心想这欧阳上智果真只是在利用他而 

 已，不过没关系，这边还有魔魁可以靠，不怕你无极殿！ 

 　　非凡公子气过了，再来该去找傲笑红尘，不过秦假仙决定不干这种蠢事 

 ，樵老说什麼就得做吗？况且这傲笑红尘也不知是青面还是獠牙，还是找海 

 殇君来打听傲笑红尘的下落比较保险。 

　　　　神鹤佐木将盼梦圆带回大雪原雪狼的故居，才一提起雪狼，盼梦圆又想 
　　 
 起杀死雪狼的人是归元圣童，也就是素续缘！盼梦圆又要出门去杀人，只不 
　　 
 过尚无素续缘的行踪。神鹤佐木实在很头大：『是谁告诉你这麼多的？』『 
　　 
 是一个幪面人，他不但教我武功还告诉我很多秘密。』『你们两人有见过面 
　　 
 吗？』『以前没有，最近见过一次。』神鹤佐木又问是不是素还真，盼梦圆 
　　 
 说是。神鹤佐木心中感到疑问，若幪面人是素还真，他明知道盼梦圆报仇心 
　　 
 切，怎麼还会告诉她，素续缘杀害雪狼的事，这一定事有蹊跷，说不定看到 
　　 
 的素还真是他人易容装扮过的。神鹤佐木要盼梦圆回想这幪面人的声音是否 
　　 
 有变过，盼梦圆说一直没变，见面那一次倒好像有点不同，只不过见面一向 
　　 
 是认标帜，所以也没注意到声音有什麼改变。神鹤佐木这才确定自己上了人 

 家的当了，那人不是素还真，而且还一直利用盼梦圆的血仇去杀他的敌人。 

 但盼梦圆认为报仇是自己的事，说什麼利用！神鹤佐木说了半天盼梦圆总是 

 无法改变报仇的想法，神鹤佐木说该尊重死者的遗志，不论是龙末九或雪狼 

 都不要人家替他们报仇，盼梦圆保证杀了素续缘後一定乖乖退出江湖，若害 

 怕他那利害的老子而不敢报仇就白来人世了。神鹤佐木仙讲不听，乾脆坐在 

 门槛之上不动，若盼梦圆想出门杀人报仇，就先把他给杀了！盼梦圆一时陷 

 入两难之中了。 

 　　樵老跑去找海殇君，先自我介绍一番：『千山樵老乐雕缘就是我本人呐 

 ～我看你在这里转了两三个时辰，你转得不累我倒是看得很累。』『嗯～你 

 跟踪我！』『我没有恶意，我知道你想找傲笑红尘又怕人家知道傲笑红尘的 

 下落，我也知道你找傲笑红尘的目的，事情既然到了这个地步不找出傲笑红 

 尘来是不行了，我跟你一起去。』一个第一次想识的人想跟著去找傲笑红尘 

 ，海殇君当然是不肯，除非是一页书，别人是无法取得他的信任的。樵老似 

 乎很失望，难道海殇君的心中只容得下一页书？素还真就不行吗？海殇君歪 

 著头想了一下，素还真嘛～印象还不算太差啦，也是个可以信任之人就是了 

 ，不过如果派神秘女郎来会更好... 樵老向海殇确定一下是素还真就可以跟 

 去找傲笑红尘，海殇君说没错！樵老闻言心花怒放，叫海殇君仔细看清楚， 

 我千山樵老要变身啦～只见樵老急速旋转，身上的粗布袍满天乱飞，没多久 

 一个熟悉的背影出现了！ 

 月圆之夜，万籁俱寂的灵山胜景一片寂静，突然间山下传来剧烈的震动 

 ，惊动了灵山上的众人，好强大的一股魔气呀！随著脚步声的逼近，巨大的 

 身影出现在月光之下，一声惊天狂吼拉开了这场空前的战役，一页书自以为 

 还很厉害，像魔魁发出了一掌，可怜的阿书这麼用力一掌不但没伤到魔魁， 

 反被强大的反震之力震离现场。诛人断邪也拦住剑君防止他上山帮助双叹。 

 魔族右派亦奉魔魁旨意派大队人马将灵山团团围住，而为了侦查右派异动， 

 魔族势力宫执权使带领大队人马浩浩荡荡前往灵山，左派人马在金邪沟遇上 

 非凡公子了。  
 
  
   2006-8-23 21:21 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
171 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 霹雳英雄榜第五十集  
  
魔魁大闹灵山，双手分别握住双叹的天门，双叹嚎声不绝，天地倒旋，但 

 始终无法脱离魔魁的掌握，另一方面，剑君与诛心断邪打起来了。 

 　　行动不便的一页书，不时发动威力万钧的气功攻击魔魁，但不见效果，於 

 是奋不顾身爬到魔魁的头上，『啊！看头槌！』不惜毁损结满舍利子的释迦头 

 ，脑袋用力的撞向魔魁的额顶，只撞得自己眼冒金星，魔魁尽是不理会。 

 　　『啊！看钢牙！』一页书张开血盆大口，不惜牺牲形象，咬向魔魁的脖子 

 ，却震得双排牙齿发麻，魔魁仍紧紧抓著双叹不放。 

 　　『可恶！我挖！我撩！』救人危急，一页书放下圣者身段，挖眼撩阴，狠 

 招尽出，虽被震开数次，但仍不死心的对魔魁拳打脚踢，而魔魁却如金甲天神 

 ，只顾著吸取双叹元力，对一页书毫不放在眼里。 

 　　一页书再接再励，锲而不舍，却也无法解救双叹，这时，一个新角色走了 

 来，『一页书啊，你怎麼这麼笨咧，跟你说，要对付魔魁就要用擎天神剑插入 

 他的天灵死角，这样才有用。哦，对，我是魔族的酷郎。请你记得我，因为.. 

 ....因为......呜呜呜～～我的戏份竟然活不过一集......』 

 　　酷郎说三天内一定要找到神剑，否则双叹精力就会被吸尽了。 



 　　灵山之下，杀声震天，魔族左派（反魔魁）欲上灵山诛杀魔魁，与右派份 

 子（亲魔魁）发生激烈冲突，值得一提的是右派中有一个人，他的头竟然长弹 

 簧圈，还可以伸长变武器，很好玩。 

 　　另一方面，镇守金邪沟的非凡公子也遭受攻击，对手就是那个会躲在水池 

 里的影子杀手，非凡公子使出″凶残极破″四字，却都打不到那家伙，後来发 

 现对方尽是幻影，放是从怀中掏出一面镜子，『哈哈哈，你们不知道本公子最 

 爱照镜子的吗？镜子是本公子随身之物哩，待我观来！』就用镜子反映，发现 

 杀手藏身的位置，一字″杀″去，终於击退影子杀手。 

 　　突然间四周变得阴暗诡异，鬼影飘忽，非凡无法阻拦，眼看这些鬼冲上灵 

 山去了。『什麼东西！』唉，根本就不是什麼东西。 



 　　左派份子大进击，风牙鬼师与魔天斗相，在八荒口也遭遇兵马围剿，『帮 

 助魔魁死路一条！』左派一将说道：『你面宇泛黑，死厄缠身啦！看火炼天衣 

 ！』一件斗蓬盖住魔天斗相，啊！是风海猪猪命的绝招！ 

 　　这一战役，右派份子死伤连连，斗相被擒，鬼师拖命而逃。 

  

 　　非法庭，纸人来报左右派的战乱，阎罗道：『本法庭要维系魔族的安定与 

 秩序，来呀，派兵镇暴！』 

 　　突然一团怪头怪气从空中掉下来，阎罗道：『哦，是玄都金魔令。』 

 　　怪头道：『两派相争，非法庭要保持中立，不要管他们。』 

 　　阎罗：『你的声音是女的耶！』 

 　　『对啊。^_^』 

 　　『你是长发还是短发？』 

 　　『\_/ 问这干嘛！』 



 　　灵山之下，那个弹簧圈已被扯得弹性疲疺，不成人形，左派死伤殆尽，等 

 无援兵，偏偏那群鬼影飘上了灵山，右派一鼓作气，将所有左派份子杀光光， 

 然後再放出毒烟，打算要毒死魔魁及双叹一干人。 

 　　灵山之上，魔威大盛，双叹精元一寸一寸被吸收，这时左派的飘魂鬼影来 

 了，在魔魁面前飞来飞去，惹得魔魁胃口大增，一吸气，将所有的鬼影都吸进 

 体内，一时魔力增强，加速了双叹的死亡。 

 　　这时在地下的魔茧受到振震，一粒冲出地面，裂开，跑出一只蜘蛛，正是 

 网中人，『吵死了，我走了。』，另一粒黑白郎君却好像没动静的样子，可能 

 睡死了。 



 　　在海殇君的面前，樵老转动身子，转完了就变成素还真。 

 　　『你看，我是素还真。』 

 　　『哦，好久不见，可是你这样不好看，鬓毛长的好奇怪，两戳。』 

 　　『哼！你也没什麼好ㄗㄨㄞˇ的，你不是才刚从拔骨塔出来吗？』 
 
 
  
   2006-8-23 21:24 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
172 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 　　『你......』 

 　　『我怎样？走啦，去找傲笑红尘啦。』 

 　　两人走呀走，走了好远，素还真问：『喂！海殇君，你有没有走错路？』 

 　　『没有，只是傲笑红尘只告诉我大概的路径。』 

 　　『我很怀疑你耶，你会不会像那个ＨＪＣ一样，跑北二高，从汐止往基隆 

 ，结果跑到建国南路去。』 

 　　『那个路痴真是天下奇人，我海殇君望尘莫及。』 

 　　正说时，两人看到一艘船，船身刻字：『陆地行舟，水面跑马，黄沙饮泉 

 ，刺心为家。』 

 　　素还真看一看，双掌拍向船沿，一股热力送出，那艘船就长出一个大布袋 

 ，原来是热气球，两人就爬上船去，随著船飞起。 



 　　大雪原，神鹤佐木不断劝说零打消报仇的念头，零听了很烦，假装要自杀 

 ，佐木兄去阻止，零趁机跑掉了。 



 　　分的开之昆毛手毛脚的攻击白云胶霜，白云骄霜施展银封冻体，分的开因 

 被谈无欲灌顶过，所以有恃无恐的让银封寒气打在身上，却没想到还是被银封 

 ，『啊！我中计！啊！我要爆炸了！』分的开的银像破裂，血肉四溅，白云胶 

 霜的蚊帐被一沱污血溅到，很生气的把整座床毁掉。 

 　　方界老童闻声走来，得知此事，两人商讨，决定要好好教训谈无欲，打算 

 骗说无忌天子没死，让他吓破胆。 

 　　白云胶霜道：『就骗说三天後，无忌天子要在八阵滩说明血案的经过，这 

 样谈无欲一定会露出马脚来。到时联合不死魔僧，三弦一起打，一定可以做掉 

 谈无欲。』 

 　　方界老妖道：『可是这消息要怎麼传给那个谈无力呢？』 

 　　白云胶霜道：『就透过那个该死魔僧吧。』 



 　　收到消息的不死魔僧，很生气的去找谈无欲，『谈无欲！你骗我！』 

 　　『我骗你什麼？』 

 　　『无忌天子没死，还约我们三弦三天後在八阵滩见面，要说明血案经过。 

 到时看你怎麼跟我解释！不要以为你救过我，我最喜欢翻脸不认人的！』 

 　　『唉～』谈无欲叹口气：『你这消息怎麼来的？』 

 　　『是白云胶霜说的，你说！如果血案真是白云骄霜主使，那他为什麼要告 

 诉我这件事？』 

 　　『唉～』谈无欲又叹气了：『武林中真真假假，虚幻莫测啊！』 

 　　『咦？你就这麼一句吗？你这回不挑拨了？』 

 　　『唉～』 

 　　『哼！我不死魔僧不是能让人骗去的！』 



 　　武林道中，一双鸭爪急迅奔跑，却是一页书，遇上了秦假仙等三人。 

 　　秦假仙道：『哇！一页书果然厉害！一双鸭爪跑起来还像飞一样。』 

 　　一页书道：『这只是伪装而已，呀～』说完，收起鸭爪，伸出洁白的玉腿 

 ，原来他有四只脚哩。 

 　　秦假仙问：『你什麼事这麼慌张？』 

 　　一页书道：『你知不知道鬼王棺的下落？』 

 　　『你有将鬼王棺交给我保管吗？』 

 　　一页书踏前一步掐住秦假仙的脖子：『事态严重，贫僧没时间跟你说笑了 

 ！我要找擎天神剑啦！』 

 　　一页书说出要找擎天神剑的事情，秦假仙说要负责去找，叫一页书回云渡 

 山等。一页书很不放心的就走了。 

 　　秦假仙也觉得事情真的很严重的样子，就不浪费时间，使用挪体超空仪， 

 带著业途灵、荫屍人到了一个地方，很快的找到了五块钱、一本害笔者长针眼 

 的漫画，擎天神剑也找到了。 

 　　三人将神剑把玩一阵，想到要赶快交去给一页书，但这回不能再用挪体超 

 空仪，因为超空仪一天只能用三次，今天已经用完了。於是三人用走的走向云 

 渡山，那个魔族的酷郎出现了。 

 　　酷郎道：『我是酷郎，将神剑交出来。』 

 　　秦假仙与业途灵上前与酷郎扭打在一起，而荫屍人则带著擎天神剑遁往云 

 渡山，见到一页书，荫屍人大叫：『喂！一页书贱！』 

 　　一页书很不高兴的嗯了一声：『你说我那个贱？』 

 　　『没啦！没啦！是说剑要交给你啦，然後我大仔在山下跟人打起来了。』 
 
 
  
   2006-8-23 21:24 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
173 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 　　『嗯，很好，刚好有人可以试剑。』 

 　　一页书来到山下，见对方原来是那个酷郎。 

 　　一页书疑问：『是你，为什麼指点我取神剑，又来抢夺？』 

 　　酷郎道：『笨蛋，你想我会把关系魔族前途的神器交给你吗？』 

 　　『你要死了。』 

 　　『我知道，唉～～我叫酷郎，请大家记得我。』言罢，酷郎飞身扑向一页 

 书，一页书掌中神剑虹光一长，酷郎人头落地。 

 　　一页书试完剑，直奔灵山，秦假仙也要去凑热闹，将樵老给他的锦囊交给 

 荫屍人，荫屍人则没有去灵山。 



 　　一页书到了灵山，发现黑气冲天，正狐疑间，左派埋伏的兵马冲出来，不 

 由分说见人就砍，一页书救人心切，决定大开杀戒，将擎天神剑挥使得如同锋 

 利的西瓜刀，左刺右剁。 

 　　而灵山上，双叹已经被吸一天了，还是如法挣脱，而剑君还在跟诛心断邪 

 在打，剑君尽展灵山武学，配合翦云步，应付两人还略占上方。 



 　　无极殿，玉天玑听说灵山发生了战端，心想魔魁很厉害，谈无欲、白云胶 

 霜也很厉害，而无极殿内无谋士，外无勇将，一定会成为敌人下一个攻击的目 

 标，『唉～～我智慧之星怎麼会接下这烂摊子呢？上回我搞垮了个灵魅殿，难 

 道这回又要搞垮无极殿吗？......衰尾道人玉天玑......恶～～』玉天玑想到 

 这里，不禁打了个寒颤，『哦～不！！！』连忙下令全殿撒离。 



 　　一花香又有新衣服了，这回是全身紫色，包的膨松松的，正打算前往灵山 

 看那里打得怎样了，路上遇到风牙鬼师，『一花香，我们右派份子都死光了。 

 』 

 　　『哦，』一花香道：『意思是说左派赢了吗？好啊，我又可以投靠左派了 

 ，再换新东家，我最拿手了。』 

 　　『你这是什麼态度！那个斗相被擒了，魔魁危险了，我们要去救他们！』 

 　　『嗯，我们两个人不够死，再去拖人下水好了。』 

 　　『拖谁好？』 

 　　『非凡公子。』 

 　　两人到金邪沟找到非凡公子，非凡公子还在那边思思念：『什麼东西，什 

 麼东西......』 

 　　一花香来报告灵山危急，三人商议去无极殿讨救兵，但到了无极殿，发现 

 空无一人，正想不透时，那个鬼师从後殿捉到一个小兵，询问之下，才知道玉 

 天玑卷款远走，对玉天玑的恨更加深一层。 

 　　『不管了！』非凡公子道：『我们就三人上灵山吧！』 



 　　这时，清晨的车道，街灯未熄，一辆大卡车迎面而来，车上扩音器嘶呜著 

 ：『来唷！来唷！养精！顺气！提神！请喝～天山～雪莲神水，可以补满ＨＰ 

 和ＭＰ哦～』 



 　　英雄战场，英雄战场已成废墟，数个无极殿的兵士在聊天：『这里本来是 

 白骨骷髅井，但被填平後，就被盖成英雄战场了。』 

 　　『嗯，可是现在这个英雄战场却被我们炸掉了。』 

 　　『我们真了不起。』 

 　　突然跑出一个机械蜘蛛，吐丝舞爪，杀了一堆小兵，小兵甲夺命而逃，逃 

 呀逃，遇到了忘年，『蜘蛛！大蜘蛛！』 

 　　忘年心想，光天化日之下怎麼会有蜘蛛精呢？於是便也到了不归路，四下 

 一看，道：『嗯，看这情形便知道是网中人回来了，我怎能容你这个妖怪为害 

 人间呢？呵呵～～想不到我很有正义感吧？』於是就往躲在地下的蜘蛛奋力一 

 掌，没打到。 

 　　『哦～还会躲！再看掌！』忘年打得兴起，又一掌送入地下，还是被躲过 

 。 

 　　『可恶！可恶！』忘年很生气，就不信连一只蜘蛛也打不死，这回卯足精 

 气，就要送出第三掌，突然背後冒出一个人，却是谈无欲。 

 　　『嗨！我是谈无欲！』 

 　　『哦～』忘年收功：『你来干嘛，俗辣！跟你说，当你最开始背影一显现 

 ，还没转正面时，我就知道你一定长得跟俗辣一样！』 

 　　『欧阳上智，你讲话太不给我留面子了，还有，你竟然敢弄坏我的英雄战 

 场。』 
 
 
  
   2006-8-23 21:24 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
174 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 
 　　『怎麼样？怎麼样？我叫你杀素还真你杀到那里去了？』 

 　　谈无欲说无忌天子没死，三天後要在八阵滩现身，欧阳上智则一付幸灾乐 

 祸的样子，而这个谈无欲真是越谈越无力，因怕东窗事发，要求助欧阳上智， 

 而欧阳上智则叫他先杀素还真再说。 

 　　『天啊～～』谈无欲叫道：『素还真不好杀耶！』 

 　　『我不管，现在素还真一定跟海殇君在找傲笑红尘，到时候，他们再联合 

 三弦打你，看你怎麼活？哈哈哈～～』 

 　　『唉～～』谈无欲在这集中不知垂头叹气多少次了。 



 　　乘载素还真海殇君的气船飞到了一片沙漠之上，素还真见地上的仙人掌排 

 成了一个″秋″字，便道：『应该到了。』 

 　　海殇君高兴的道：『是啊，休息站，下去尿尿。』 

 　　两人走出气船，海殇君方便完，问道：『你怎麼认为傲笑红尘是在这里呢 

 ？』 

 　　素还真道：『傲笑红尘，有尘，尘者沙也，这里是沙漠，这样你懂吗？』 

 　　海殇君道：『你太断章取义了，傲笑红尘，有红尘，红尘者，繁华纷扰也 

 ，你怎麼不到华西街去找咧？』 

 　　素还真道：『不对，傲笑红尘受情伤之苦，不会到华西街，你看，那边有 

 一个人在种仙人掌。』 

 　　海殇君也看到了：『喂！老伯！这里有没有人叫傲笑红尘的？』 

 　　那个老伯充耳不闻，自顾栽种。 

 　　素还真向那人道：『我看得出你在种成一个字，你现在是想在秋字下排心 

 字，然後你还要排″月、仙、子″，天啊～～这麼久了，你怎麼才排出一个″ 

 秋″字呢？』 

 　　那老伯抬起头来：『唉～～可是我是这几年才学会写字的......』 

 　　海殇君听出是傲笑红尘的声音，高兴的叫：『兄长！我找到你了！』 



 　　非凡公子一行人到了灵山山下，发现一页书正与魔族左派廝杀，一花香道 

 ：『嗯，那些左派魔兵鬼卒决非一页书的对手，我们投靠一页书吧。』 

 　　『切！』非凡公子斥责：『你说这什麼话，我们快去阻止一页书！』三人 

 冲入战局跟一页书打起来。 

 　　左派那个白衣服的将领看到非凡公子，吩咐部属：『是风牙鬼师与一花香 

 ，来呀！右派份子一个也不能留！』众魔兵蜂涌而上，困住非凡公子等三人， 

 而一页书则趁机冲上灵山。 

 　　而这时灵山之上毒雾已漫延开来，剑君与诛心断邪都中毒了，而魔魁却是 

 百毒不侵，抓著双叹转圈圈，双叹精力被吸，又遭毒气侵体，命在旦夕。 

 　　一页书此时来到，见到此景，紧握擎天神剑，『啊！乎你死！』，起身飞 

 到魔魁头顶，擎天神剑发出昊光剑芒，直刺魔魁天门！ 



 　　八阵滩，八阵滩，昔日无忌天子丧生之处，谈无欲来到此地，喃喃自语： 

 『乱石嶙峋，反覆八门，天子留迹，夫复何言，八阵滩荒凉凄冷，那里有天子 

 的影子呢？』 

 　　这时，三弦也来了，白云胶霜道：『谈无欲，你来到此地，显示你的心虚 

 。』 

 　　不死魔僧道：『谈无欲，死来吧！为天子报仇啦！』 

 　　谈无欲还想分辩，谁知″八阵滩″石埤後出现两人，却是海殇君与傲笑红 

 尘！ 

 　　傲笑红尘道：『为什麼？为什麼你要嫁祸於我？』 

 　　白云胶霜开始宣布谈无欲的罪状，行刺天子，又嫁祸给早已隐居的傲笑红 

 尘，对，就是这样子，四弦跟海殇君就要围殴谈无欲了！ 

 　　躲在一丈远的素还真哈哈大笑：『哈哈哈，谈无欲，想跟我斗，你还差得 

 远咧，这回看你怎麼脱身？』突然旁边有人冒出一句：『先担心你自己吧！』 

 素还真惊视四周，竟发现自己被六个人围住了，这些人识得的有六分刀、双龙 

 背，另外四个还没报过姓名。 

 　　忘年也躲在另外一边，笑的更高兴：『哈哈哈，素还真，我要看你怎样解 

 脱。哈哈哈～』 



 　　精彩！精彩！素还真、忘年、谈无欲之间，谁与谁是友，谁与谁是敌呢？ 

 　　八阵滩之会，能够解决方界的问题吗？ 

 　　零誓杀素续缘的行动，素还真要如何排解呢？神鹤佐木要怎麼处理呢？ 

 　　魔魁魔魁！一页书博命一击，魔魁会死在擎天神剑之下吗？ 

 　　魔界内讧，魔威鼎盛，一页书要如何伏魔诛邪呢？一页书会丧命在魔魁之 

 下吗？ 

 　　魔界左右两派大斗争，对武林会有什麼影响呢？ 

 　　武林风波衍生不息，江湖恩怨纠缠不清！ 

 　　各位亲爱的观众，霹雳英雄榜到此告一段落，本公司即将推出霹雳新年度 

 大戏！将由三先天：素还真、一页书、青阳子，三後天：叶小钗、乱世狂刀、 

 剑君十二恨，以及福星铁三角：秦假仙、荫屍人、业途灵，九大巨星联合撑起 

 武林大局！  
 
  
   2006-8-23 21:24 　     
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
175 回复：霹雳英雄榜完整剧情  
 补:霹雳英雄榜第二十二集 

当一页书要下手杀非常女时，诛心、断邪正好赶到接下一页书的杀招 
  
〔笑尽英雄〕结果两人不敌，被打的不知去向，现场只剩下一页书和非常 
  
女，一页书无奈的道：『唉！这非是吾所愿啊，呀！』，这时黑白佛正好 
　　 
赶到：『也算我一份』，这时非常女肚中的魔胎动的非常的厉害，当两人 
  
的杀招击向非常女，只见『啊．．．．．．．．．．．．．．．．．．』 
  
非常女惨叫一声，魔胎则破肚而出，离开现场，一页书见魔胎未死亦随後 
  
追杀，魔胎变成的肉球一路向前直奔，来到中途有许许多多的石头，於是 
  
魔胎瞬间就转变成一颗大石头（其实看起来好像鸡蛋哦！只是大小和颜色 
  
不同而已），也掩息自己身上的魔气，终逃过一页书的追杀。 
  
　　事後在一页书和黑白佛对话中才知道，原本一页书的十成〔锻魔真火 
  
〕可以将魔胎练化於肚中，可是因黑白佛的一掌，反助其逃脱，黑白佛是 
  
想将来非常女之师灵山双叹若要报仇，二对二才不吃力。 
  
　 
  
　　唉．．真是越帮越忙，黑白佛若不出手，照一页书所言，十成的〔锻 
  
魔真火〕可将魔胎练化於肚中，也许非常女就不会死了，只是胎死腹中。 
  
非常女若不死，就不需操心灵山双叹寻仇的事情发生了。 
  
  
  
　　当金小开闯入叶小钗的洞房时，突然向叶小钗下跪认错，直说些以前 
  
都是他的不对，後来才知道，原来那个美人就是百里抱信，马上要半缘君 
  
带她前往万缕丝的住处，要叶小钗安心住在无极殿，没有人会为难他的（ 
  
这一段真是莫名其妙，有种连不起来的感觉）。 
  
  
  
　　诛心、断邪被一页书打伤，负伤来到魔魁之墓，进入墓中，发现一面 
  
石壁，结果用身上的【死亡之眼】、【杀人之手】开启了这面石壁，进入 
  
里面，但却被一个长的人不像人，鬼不像鬼的怪物攻击，在相询之下才知 
  
道原来对方就是当年被魔魁奉为上宾的蠹能人。蠹能人原是一个风度翩翩 
  
的饱学秀才，对奇门八卦，武经功典无所不晓。魔魁对他有救命之恩和知 
  
遇知恩，因此在魔魁感觉自己劫数将近时，蠹能人决定练制一颗起死回生 
  
的药丹，以报答魔魁，但练丹需花费三年的时间，因此两人设计了这个需 
  
要用【死亡之眼】、【杀人之手】才能开启的机关。但魔魁除了前半年有 
  
进去探望以外，从此音讯全无，而蠹能人又只相信魔魁一人，因而数百年 
  
来从未踏出一步。後来为了替魔魁报仇，还赠送断邪一只【复仇之手】。 
  
这支【复仇之手】可不像【杀人之手】，而是机械手哦！蛮奇特。 
  
  
  
　　一花香到猜心园将非常女的屍首给偷到灵魅殿，血灵魔尊和三个不知 
  
名的人士在对话，听其内容得知，魔胎已有自保能力，那掌平白杀了非常 
  
女，冒犯了灵山双叹，死期不远（看样子灵山双叹不简单哦）。而他们则 
  
非致魔胎於死地不可，不知是何原因。 
  

  
　　素还真在七日之约快到之时，送了一封请愿书到无极殿，内容为： 
  
　　书呈武林至尊金小开，罪人素还真身承三教重托，志创苍生万福，今 
  
至尊之起，天下相从，如可止暴禁非，安民擎世，实乃万人之幸也，素某 
  
才劣，既成殿内之臣，则有辅匡之责，下有肺腑之言，敢冒不讳，恳请至 
  
至尊圣裁。 
  
其一，恩赐三教自主，以安其心。 
  
其二，放弃攻击游离派门。 
  
其三，切勿滥杀无辜。 
  
其四，释放百里抱信，让其回归儒教。 
  
五者，尊重归降者，不可为难叶小钗。 
  
六者，勿与魔教妥协。 
  
　　以上要求但请至尊明鉴，以现世家雍容大度，则素某即献有用之躯， 
  
肝脑涂地，以效至尊。 
  
　　金小开非常生气，原要欧阳胜天领兵铲平翠环山和圣龙口，但为司徒 
  
笑梦所阻止，还带金小开去见老令主，即是真的欧阳上智亦是海上浮屍， 
  
至此海上浮屍已确定为欧阳上智，不知他跟金小开说了什麼，金小开回到 
  
无极殿，就下令，原则上同意素还真的请愿，除了那三条不合理的条件以 
  
外，其馀都同意。其一、其二、其三他都说同意了，但奇怪的是，另外三 
  
条有何不合理之处呢？我实在看不出来，他也没解释，真是纳闷呀！ 
  

  
　　一页书在云渡山又感觉到魔气，一路追踪下才发现原来是一朵红色的 
  
妖云，黑白佛说可能是在天河中那道冲开他和非凡对决的气，因为那道气 
  
充满了魔气，後经秦假仙解释，才知那道气原是魔果爆炸所化而成的，一 
  
页书一见红色的妖云，随即发掌．．．．．．．．．．．．． 
  

 素还真七日之期以到，当素还真到达无极殿时，突然令旗飘扬，现场 
  
充满了危机．．．．．．．．．．．．．．．  
